 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 8
   SISTEMA
REPRODUCTOR
   SISTEMA
REPRODUCTOR
  FEMENINO
                                 FUNDAMENTOS
El aparato reproductor femenino está diseñado para recibir el esperma, transmitir vida y maternar
al nuevo ser. Comprende los ovarios, las trompas uterinas, el útero, la vagina y para efectos
prácticos incluye los senos.

Ovarios: Par de glándulas ovoides bilaterales (Derecho e izquierdo) semejantes a una almendra,
protegidos en la cavidad pélvica. Sus dimensiones oscilan entre los 4 x 2 cms. Su función es
secretar hormonas sexuales (Estrógeno y progesterona) y óvulos (gametos). Su dinámica es cíclica,
dura en promedio 28 días el llamado ciclo ovárico.

Las células de la bolsa y la granulosa del folículo secretan la hormona estrógeno. Esto espesa la
mucosa del útero y el moco cervical. A medida que avanza el ciclo aumenta su concentración
llegando al pico apenas antes de la ovulación. También provoca las contracciones del útero y
estimula las glándulas del moco cervical para que lo secreten y ayudar al paso de los
espermatozoides.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                      66
                                      OVARIOS
Los animales tienen que asegurar la continuidad de la especie a través de la reproducción.
La leona tendrá celo si el león alfa mata a sus cachorros.
La gallina pondrá huevos una y otra vez si le roban los que puso.

En personas diestras el ovario izquierdo representa a los hijos,
el derecho a la pareja o los hombres de la vida.

__
Células germinativas
Conflicto de pérdida filial
“Perdí a mi hijo”
“Era como mi hijo y murió”

Miedo a pérdida filial
“No quiero perder a mi hijo”

Grave conflicto de pérdida
“Perdí a mi mascota de 15 años”
“Murió mi mejor amigo”

Conflicto de fusión maternal
“No se donde termina mi madre y empiezo yo”

__
Zona intersticial (Folículo de Graaf / Células de la teca / cuerpo amarillo)

Conflicto de seducción perdida
“Ya no logro atraer a el/los que me atraen”
“Ya no me miran los hombres”

Conflicto semigenital
“Sufrí un golpe bajo a mi femeneidad”
“Ese hombre me rebajó”
“Me hizo sentir como si no fuera suficiente mujer”
“Mi hija tiene un novio feo”

__
Quiste dermoide / teratoma

Conflicto de falta filial
“Como no tengo una pareja para engendrar, hago un hijo yo misma”
                                        ALEJANDRO LAVÍN                               67
                                       OVARIOS
__
Ovario poliquístico

Conflicto de seducción perdida
“Ya no logro atraer a el/los que me atraen”
“Ya no me miran los hombres”

Conflicto de masculinidad deseada
“Quisiera haber nacido hombre”

Conflicto de identidad femenina
“No se que tipo de mujer quiero ser”

Conflicto genital desvalorizante
“Me han criticado en mi sexualidad”
“Me dejó porque no se hacer el amor”
“No quiso ser mi novio porque no quise tener sexo”

Conflicto de infancia prolongada
“Quiero seguir siendo una niña”

Conflicto de culpabilidad femenina
“Me siento mal por no ser una mujer completa”
“Me siento fea/vieja/inútil”


__
Quiste funcional de ovario

Conflicto de maternidad imposible
“No soy capaz de tener hijos”
“Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”




                                       ALEJANDRO LAVÍN   68
                         TROMPAS DE FALOPIO
__
Conflicto sexual sucio
“Mi amiga se acostó con mi novio”
“Mi pareja me engañó con mi mamá”
“Me acosté con él y descubrí después que era casado”

__
Clamidia en trompas
Conflicto de violación sexual
“Fui abusada sexualmente”

Conflicto de agresión sexual
“Me tocó íntimamente sin mi consentimiento”

Conflicto de secreto sexual
“Tuve una relación sexual que no puedo contar a nadie, nunca”

__
Embarazo ectópico
Conflicto de dilema filial
“Quiero pero no quiero tener un hijo”

Conflicto de espacio filial
“Mi hijo no tendrá hogar cuando llegue”




                                        ALEJANDRO LAVÍN         69
                                        ÚTERO
Representa el hogar, la casa, el patrimonio. También la familia.

Conflicto familiar fuera de la norma
“Nuestra forma de ser familia es socialmente reprochable”

Conflicto de descontrol familiar
“No puedo hacer nada para redirigir el destino de la familia”

Conflicto de pérdida
“Murió un ser familiar querido”
“Murió mi nieto”

Conflicto de producto perdido
“Aborté y no supero el duelo”
“Perdí a mi bebé”

Conflicto de maternidad imposible
“No soy capaz de tener hijos”
“Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”

Conflicto de sexualidad fuera de la norma
“Tuvimos sexo de una manera pecaminosa”
“Hicimos algo sexualmente indebido”

Conflicto sexual con matiz filial
“Mi hijo nos descubrió teniendo sexo”
“Tengo una pulsión incestuosa”
“Me acosté con mi alumno”

Conflicto de disconformidad sexual
“No estoy de acuerdo con como mis hijos llevan su sexualidad”

Conflicto de sexualidad obligada
“Tengo que cumplirle a mi marido aunque no tengo ganas”

__
Endometriosis (Tejido endometrial fuera del útero)
Conflicto de embarazo fuera de lugar
“Quiero embarazarme pero no es el momento o lugar adecuado”


                                        ALEJANDRO LAVÍN            70
                                        ÚTERO
Endometriosis (Tejido endometrial fuera del útero)

Miedo al parto
“Me da terror que algo salga mal durante el parto”

Conflicto de hogar lejano
“No siento que esta casa / pareja / familia sea mi hogar”

Conflicto de poder divino
“Quiero ser como Dios”
“Quiero poder controlarlo todo”

__
Retroversión / anteversión uterina
Conflicto de maternidad equivocada
“Mi hijo no es del hombre que yo quería”

Conflicto de pareja equivocada
“Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”

Conflicto de penetración no deseada
“No quiero tener relaciones sexuales”

__
Prolapso uterino

Conflicto de femineidad complicada
“Ser mujer es muy difícil”
“Tengo que ser como hombre para resolver esto”
“No me siento cómoda con mi forma de ser mujer”




                                        ALEJANDRO LAVÍN     71
                                    CÉRVIX
Conflicto de frustración sexual
“Mi hombre no es como yo quiero”
“Mi pareja no se fija en mí”
“No tengo pareja”

Conflicto de dependencia negativa romántica
“Mi pareja ni siquiera me mira”
“Mi vida depende de mi pareja”

Conflicto de violación sexual
“Fui abusada sexualmente”

Conflicto de maternidad no deseada
“Lo último que deseo es quedar embarazada”




                                     ALEJANDRO LAVÍN   72
                              MENSTRUACIÓN
_
Amenorrea (Ausencia de menstruación)

Conflicto de miedo a la adultez
“Me aterra mostrar que ya no soy una niña”
“La sexualidad adulta me asusta”

Conflicto de oposición maternal
“Soy lo contrario a mi madre”
“No estoy de acuerdo con la postura de mi mamá”

Conflicto de madre abrumadora
“Mi madre no me permite ser mujer”
“Mi madre me hace sentir inhibida”

__
Metrorragia
Conflicto de expulsión familiar
“Quiero que alguien de la familia se vaya”
“Me quiero salir de esta familia”

Miedo al abandono romántico
“No quiero que mi pareja se vaya”

Conflicto de vampirismo
“Tengo miedo a que me “chupen la sangre””

__
Regla dolorosa
La menstruación representa la femineidad

Conflicto familiar fuera de la norma
“Nuestra forma de ser familia es socialmente reprochable”

Conflicto de daño familiar
“Mi familia me lastima”

Conflicto de menstruación vergonzosa
“En mi menarquía tuve una experiencia desagradable”

Conflicto de normativa impuesta
“Este sistema de reglas me está ahogando”
                                       ALEJANDRO LAVÍN      73
                             MENSTRUACIÓN
__
Regla dolorosa

Conflicto de femineidad no deseada
“No quiero tener que ver con todos los temas de la mujer”
“Es muy doloroso ser mujer”




                                     ALEJANDRO LAVÍN        74
                                         VAGINA
Conflicto de frustración coital
“No pude consumar el sexo como yo quería”

Conflicto de sexualidad imposible
“No logro tener relaciones sexuales”
“Nadie quiere ser mi pareja”

Conflicto de sexualidad indeseada
“No debo de atraer pareja”
“El placer está prohibido”
“No quiero tener relaciones sexuales”
“Seducir es peligroso”

Conflicto de pareja ausente / distante
“Mi pareja escoge a otras mujeres”
“Mi pareja ya ni me mira”

Conflicto de territorio sexual
“No puedo preservar mi relación”
“No puedo mantener el lugar que tengo”
“Me siento celosa”

Conflicto de sexualidad fuera de la norma
“Tuvimos sexo de una manera pecaminosa”
“Hicimos algo sexualmente indebido”

Conflicto de separación sexual
“Ya no tengo sexo con la persona que quiero”

Conflicto de rencor sexual
“Me han humillado sexualmente”

Conflicto de compromiso sexual
“No me quiero comprometer sexualmente con x persona”

Conflicto de rechazo sexual
“Ya no soporto a mi pareja”

Conflicto de dilema sexual
“Quiero pero no quiero tener relaciones sexuales”

                                         ALEJANDRO LAVÍN   75
   SISTEMA
REPRODUCTOR
 MASCULINO
                                      ESCROTO
Está diseñado para PROTEGER a los testículos

Miedo por la integridad de los testículos
“Me preocupa que me den un mal golpe”

Miedo por la descendencia
“Van a atacar a mis hijos”

Conflicto de ataque a la masculinidad
“Siento que critican mi virilidad”

__
Varicocele (Inflamación de las venas del escroto)

Conflicto de desvalorización filiar
“Cargar a mis hijos es muy pesado”

Conflicto de toxicidad filiar
“No quiero que mis pecados infecten a mis hijos”




                                        ALEJANDRO LAVÍN   138
                                          PENE
Representa el placer y el poder

Conflicto de inhibición masculina
“Me da miedo mostrar mi hombría”
“No puedo demostrar mi masculinidad”

Conflicto del placer impedido
“Es malo / prohibido experimentar placer”
“Tener sexo es malo”

Conflicto de identidad sexual
“Mis padres querían niña y salí hombre”

__
Enfermedad de Peyronie (tejido cicatrizal fibroso que se forma en el pene y causa
erecciones curvas y dolorosas)

Conflicto de pareja equivocada
“Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”
“No tengo a la pareja que realmente deseo”

Desvalorización sexual
“Soy incompetente en mi desempeño sexual”

Complejo de Edipo
“Mi madre es mi pareja simbólica”




                                      ALEJANDRO LAVÍN                               139
                                    TESTÍCULOS
Se producen 1000 espermatozoides por segundo.
Para madurar toman entre 60 y 74 días, recorriendo un circuito equivalente a 100 kms.

Conflicto de inmortalidad
“Quiero sobrevivir a mi propia muerte”

Conflicto de pérdida filial
“Perdí a mi hijo”
“Era como mi hijo y murió”

Miedo a pérdida filial
“No quiero perder a mi hijo”

Grave conflicto de pérdida
“Perdí a mi mascota de 15 años”
“Murió mi mejor amigo”

Conflicto de seducción
“Ya no tengo poder de seducción”
“No le atraigo a quien deseo”

Conflicto de protección filial
“No puedo proteger a mis hijos”

Conflicto de disminución masculina
“Me siendo rebajado / denigrado por el sexo opuesto”

Conflicto de Casanova
“Necesito gustar al sexo opuesto”

Conflicto de paternidad
“No quiero tener hijos”
“Me obligaron a procrear”

Conflicto de culpabilidad masculina
“Me siento culpable por lo que le hice a mi mujer”

Conflicto de usurpación paternal
“Necesito ocupar el lugar de mi padre”

                                         ALEJANDRO LAVÍN                           140
                                    TESTÍCULOS
__
Astenospermia (Baja calidad del semen)

Desvalorización de jefe familiar
“No podre proteger a mi familia”
“No puedo fomentar buenos valores”

Conflicto de paternidad imposible
“Está prohibido tener hijos”
“No debo de procrear”

__
Ectopia testicula (El testículo no descendió al escroto)
Conflicto de superación paternal
“No debo superar a mi padre”

Conflicto de identidad familiar
“No estoy en el lugar correcto en mi linaje”

Conflicto de paternidad imposible
“No debo de tener hijos”

Conflicto de Peter Pan
“Crecer es peligroso / prohibido”
“No me quiero parecer a mi padre”

__
Testículo retráctil
Conflicto de castración parental
“Me siento abrumado por mis padres”
“La autoridad siempre se siente impuesta”

Conflicto de identidad sexual
“Mis padres querían niña y salí hombre”

__
Torsión testicular
Desvalorización testicular
“No logro tener hijos”

                                        ALEJANDRO LAVÍN    141
                                  TESTÍCULOS
__
Epididimitis (Inflamación del conducto ubicado en la parte posterior del testículo que
almacena y transporta el esperma)

Conflicto de fusión paternal
“No quiero que mi hijo se aparte de mi”




                                      ALEJANDRO LAVÍN                               142
                                   PRÓSTATA
Conflicto de múltiples pérdidas
“Ya es mucha familia la que se me muere”
“Perdí a todos en una tragedia”

Desvalorización sexual progresiva
“No puedo satisfacer sexualmente a mi mujer”
“Ella es muy joven para mí”
“Estoy inconforme con el tamaño de mi miembro”

Sexualidad masculina fuera de la norma
“Es fuera del matrimonio”
“Quiero tener sexo pero… Ella es mi paciente”
“Me las quiero echar a todas”

Conflicto de descendencia distal
“Quiero nietos y no los tengo”
“Mis nietos corren peligro”
“Necesito proteger a mis nietos”
“No educan a mis nietos como me gustaría”

Conflicto de pérdida de la masculinidad
“Siento que pierdo mi masculinidad”
“Se desvanece mi poder”

Conflicto de nido imposible
“No podemos vivir todos juntos en un hogar”

Conflicto de pareja impuesta
“Tengo sexo con mi pareja solo por obligación”

Conflicto de vulnerabilidad del linaje
“Siento que mi estirpe está amenazada”

Conflicto de forastero
“Me siento un extraño entre los míos”




                                        ALEJANDRO LAVÍN   143
                                    PRÓSTATA
__
Esterilidad

Conflicto de Peter Pan
“Crecer es peligroso / prohibido”
“No me quiero parecer a mi padre”

Conflicto de vida imposible
“Tengo miedo / Está prohibido dar vida”

Conflicto de paternidad imposible
“No debo de tener hijos”
“No tengo derecho a procrear”

Memoria de incesto
“Tengo miedo que un incesto en la familia se repita”




                                      ALEJANDRO LAVÍN   144
                                  SEXUALIDAD
__
Anorgasmia
Conflicto de control debilitado
“Tengo miedo a perder el control”

Conflicto de intimidad peligrosa
“Me agrede abrirme a la intimidad”

Memoria de violación
“Fui abusado sexualmente”

Conflicto de expulsión de pareja
“No quiero que mi pareja entre en mi vida”

Conflicto de vergüenza sexual
“Me apena mi desenvolvimiento / carácter sexual”
__
Eyaculación precoz
Conflicto de coito acelerado
“Es peligroso que dure el sexo”

Conflicto de separación maternal y agresión paternal
“Mi madre se fue y mi padre me critica / agrede”
“Mi padre ganó en la competencia por el amor de mi madre”

Miedo a hacer sufrir a la madre

__
Impotencia
Desvalorización sexual
“No soy capaz de satisfacer a mi pareja”

Miedo a lastimar a la pareja
“No quiero dañar a la persona que amo”

Conflicto de pérdida del territorio sexual + separación
“Me siento despreciado por mi pareja”
“Mi pareja me rechaza”

Miedo a la pareja
                                        ALEJANDRO LAVÍN     145
LACTANCIA
                                        SENOS
Conflicto de protección filial
“No puedo proteger a m hijo real / simbólico”
“Necesito hacer algo más para poder protegerlo”
“Mi(s) hijo(s) está(n) en peligro de muerte”

Conflicto de protección extendida
“Mi pareja está en peligro”
“Este negocio está desintegrándose”

Conflicto de protección
“Mi hombre ya no me protege”
“En vez de defenderme me ataca”

Conflicto de nido vacío
“Mis hijos están lejos de mí”
“Ya no siento el amor de mis hijos”

Desvalorización maternal
“No soy la madre que debería ser”
“Soy una pésima madre”

Conflicto de nido + Drama/peligro
“Tengo miedo que algo le suceda a “X”
(Cría, pareja, progenitor; Mascota, proyecto, lugar)

Conflicto de nido + Falta de comunicación
“Mi hija ya no me habla”
“Mi hijo está en la cárcel”

Conflicto de Nido + Mancha / Mutilación/ Desmembramiento
(Ataque contra la integridad)
“Me siento sucia, manchada en mi identidad de madre”
“Me humillaron por mi forma de maternar”

Conflicto de comunicación familiar
“Deseo reunir a la familia dispersa”
“Tengo miedo de que la familia se rompa”




                                        ALEJANDRO LAVÍN    158
                                      SENOS
__
Ginecomastía en hombres
Conflicto de orientación sexual
“Me equivoqué en mis decisiones sexuales”
“Me casé con alguien que no era”
“No debí de sostener esta manera de llevar mi sexualidad”




                                     ALEJANDRO LAVÍN        159
REPRODUCCIÓN
Decidua parietal

Corion
Amnios
MICROBIOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   178
MICROBIOLOGÍA
DERMATOLÓGICA
Bacterias 5 5 5 3
    Virus 5 5 3
 Hongos 5 2
Parásitos 4




     ALEJANDRO LAVÍN   179
            BACTERIAS                                        BACTERIAS
            1 Escherichia coli                     1 Actinomyces (Especies)
            2 enterobacterias                      2 Chlamydia trachomatis
            3 Enterococcus                         3 enterobacterias
Prostatitis
            4 Klebsiella pneumoniae                4 Enterococcus
            5 Mycobacterium tuberculosis           5 Escherichia coli
            1 Neisseria gonorrhoeae                1 Francisella tularensis
            1 Chlamydia trachomatis                2 Gardnerella vaginalis
            2 Francisella tularensis               3 Haemophilus ducreyi
 Úlceras 3 Haemophilus ducreyi                     4 Klebsiella granulomatis
genitales 4 Klebsiella granulomatis                5 Klebsiella pneumoniae
            5 Mycobacterium tuberculosis           1 Mobiluncus (especies)
            1 Treponema pallidum                   2 Mycobacterium tuberculosis
            1 Chlamydia trachomatis                3 Mycoplasma hominis
 Uretritis 2 Neisseria gonorrhoeae                 4 Neisseria gonorrhoeae
            3 Ureaplasma urealyticum               5 Neisseria meningitidis
            1 Neisseria gonorrhoeae                1 Streptococcus grupo B.
            2 Chlamydia trachomatis                2 Treponema pallidum
            3 Neisseria meningitidis               3 Ureaplasma urealyticum
Cervicitis
            4 Streptococcus grupo B.
            5 Mycobacterium tuberculosis
            1 Actinomyces (Especies)
            1 Mycoplasma hominis                    VIRUS DE TRANSMISIÓN SEXUAL
 Vaginitis 2 Mobiluncus (especies)                  1   Citomegalovirus
            3 Gardnerella vaginalis                 2   Herpes simple (predominantemente VHS-2)
                                                    3   Hepatitis B
                                                    4   Hepatitis C
                                                    5   Hepatitis D
                                                    1   Papilomavirus humano
                                                    2   Papilomavirus humano 11
                                                    3   Papilomavirus humano 16 (CCU)
                                                    4   Papilomavirus humano 18 (CCU)
                                                    5   Papilomavirus humano 42
                                                    1   Papilomavirus humano 6
                                                    2   VIH (Virus de inmunodeficiencia humana)
                                                    3   Virus linfótropo de los linfocitos T humanos 1




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                         180
                      HONGOS                                                 HONGOS
                      1   Aspergillus                              1   Aspergillus
                      2   Blastomyces dermatitidis                 2   Blastomyces dermatitidis
 Epididimitis y       3   Candida                                  3   Blastoschizomyces capitatus
    orquitis          4   Coccidioides immitis/posadasii           4   Candida
                      5   Cryptococcus neoformans                  5   Coccidioides immitis/posadasi
                      1   Histoplasma capsulatum                   1   Cryptococcus neoformans
                      1   Aspergillus                              2   Histoplasma capsulatum
                      2   Blastomyces dermatitidis                 3   Rhodotorula
                      3   Blastoschizomyces capitatus              4   Saccharomyces cerevisiae
                      4   Candida                                  5   Trichosporon
      Cistitis y
                      5   Coccidioides immitis/posadasi
    pielonefritis
                      1   Cryptococcus neoformans
                      2   Histoplasma capsulatum
                      3   Rhodotorula
                      4   Trichosporon
                      1   Aspergillus
                      2   Blastomyces dermatitidis
                      3   Candida
    Prostatitis
                      4   Coccidioides immitis/posadasii
                      5   Cryptococcus neoformans
                      1   Histoplasma capsulatum
                      1   Candida
Vulvovaginales
                      2   Saccharomyces cerevisiae




                                PARÁSITOS
                          1   Plasmodium falciparum (fiebre de aguas negras)
Cistitis/hematuria
                          2   Schistosoma haemarobium
                          1   Enterobius vermicularis
Vaginitis/uretritis
                          2   Trichomonas vaginalis


                    PARÁSITOS
1    Enterobius vermicularis
2    Plasmodium falciparum (fiebre de aguas negras)
3    Schistosoma haemarobium
4    Trichomonas vaginalis



                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                       181
    PAR
BIOMAGNÉTICO




     ALEJANDRO LAVÍN   182
                                                                                         BACTERIAS
                                                                  Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o aparato gastrointestinal.
                                        BURSA – BURSA (Normal /                                                                                               Bacteria Actinomyces
                                    1                           Mandíbulas desiguales, neoplasia torácica, actinomicosis pélvica por DIU. Bursitis, Hombro
                                                 inv)                                                                                                             RESERVORIO
                                                                    congelado. Afecta miembros superiores. miedo. Mal olor axilar. Trastornos motrices.
                                                                  Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o aparato gastrointestinal.
                                           CORAZON - SUPRA
                                    2                                Mandíbulas desiguales, neoplasia torácica, actinomicosis pélvica. Bursitis, Hombro       Bacteria Actinomyces
                                          POPLITEO IZQUIERDO
       Actinomyces




                                                                congelado. Significa miedo. Mal olor axilar. Trastornos motrices, auriculares y neurológicos.
                                                                  Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o aparato gastrointestinal.
                                          FEMUR POSTERIOR -                                                                                                   Bacteria Actinomyses
1                                   3                            Mandíbulas desiguales, neoplasia torácica, Hombro congelado. Significa miedo. Mal olor
                                           FEMUR POSTERIOR                                                                                                           Israell II
                                                                         axilar. Trastornos motrices, auriculares y neurológicos superior. Abscesos.
                                                                  Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o aparato gastrointestinal.
                                         LUMBAR 3RA - BICEPS                                                                                                  Bacteria Actinomyces
                                    4                              Mandíbulas desiguales, neoplasia torácica, actinomicosis pélvica por DIU. Aparece una
                                            FEMORAL (RAS)                                                                                                             Israelii
                                                                                   purulencia de gránulos de azufre rodeada de neutrófilos.
                                                                  Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o aparato gastrointestinal.
                                          MALEOLO INTERNO -
                                    5                                Mandíbulas desiguales, neoplasia torácica, actinomicosis pélvica. Bursitis, Hombro       Bacteria Actinomyces
                                           MALEOLO INTERNO
                                                                congelado. Significa miedo. Mal olor axilar. Trastornos motrices, auriculares y neurológicos.

                                                                   Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales, linfogranuloma venéreo, produce esterilidad Bacteria Chlamydia
                                    1     DUODENO – HIGADO          en la mujer. Altera factores de coagulación. Abdomen distensión dolorosa. Tos. Abscesos                Trachomatis.
                                                                                      tubáricos. Este par debe asociarse con Corazón-Hígado.                               Deltaviridae
       Chlamydia trachomatis




                                                                     Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,            Bacteria Chlamydia
                                           DUODENO - RIÑON
                                    2                              conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis, prostatitis, conjuntivitis,    Trachomatis,
                                             IZQUIERDO
                                                                    cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.              Pterigones
                                                                   Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales, linfogranuloma venéreo, produce esterilidad
                                                                                                                                                                        Bacteria Chlamydia
2                                   3    OJO DERECHO – PILORO       en la mujer. Altera factores de coagulación. Abdomen distensión dolorosa. Tos. Abscesos
                                                                                                                                                                           Trachomatis
                                                                                                               tubáricos.
                                                                     Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,            Bacteria Chlamydia
                                          RIÑON IZQUIERDO –
                                    4                              conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis, prostatitis, conjuntivitis,    Trachomatis,
                                              DUODENO
                                                                    cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.              Pterigones
                                           TROCANTE MAYOR            Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,            Bacteria, Chlamydia
                                    5    IZQUIERDO - TROCANTE      conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis,epidermitis, prostatitis, conjuntivitis,      Tracomatis,
                                           MAYOR IZQUIERDO          cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.              Pterigones

                                                              Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en genitales. Infertilidad. Dolor y         Enterobacter
                                      DEDO MEDIO (RAS) - DEDO
                                    1                         debilidad muscular y Articular en movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica.                   pneumoniae /
                                           MEDIO (RAS)
                                                                   Problemas pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario Lupus. Y Micosis                   Proteus Mirabillis
                                                                Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis.                Enterobacter
                                    2    ESOFAGO – HIATO        Congestión pulmonar, disnea, problemas cardiacos funcionales, presión en el pecho,                      Pneumoniae /
                                                                                                   constricción del esófago.                                         Klebsella Neumonía
       Enterobacterias (Especies)




                                                                                                                                                                        Enterobacter
                                    3    GLUTEO (RAS) - HIATO        Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis. V
                                                                                                                                                                         Pneumoniae
                                                                     Problemas pulmonares, Problemas respiratorios, Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis,
                                                                                                                                                                         Enterobacter
                                    4     HUMERO – HUMERO            Parálisis en cuello, Adenitis cervical, Artritis deformante, Bronquitis, Cefalea, Epilepsia,
                                                                                                                                                                         Pneumoniae
                                                                    Expectoración abundante, Trastornos respiratorios por gatos y perros, Neuralgia occipital,
3
                                             MEDIASTINO -                                                                                                                Enterobacter
                                    5                                 Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis.
                                            SUPRARRENALES                                                                                                                Pneumoniae
                                                                 Parece encefalitis. Irritabilidad. Insomnio. Tos con flemas. Problemas respiratorios y
                                         ANTE CUERNO - ANTE                                                                                                  Enterobacter
                                    1                           gastrointestinales. Cefaleas, en especial cefalea frontal, migraña, vértigo. Congestión
                                         CUERNO (Normal / inv)                                                                                                Aerogenes
                                                                          cerebral, conjuntivitis purulenta, visualidad débil, parálisis facial.
                                                            Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides. Peritonitis. Problemas digestivos, gases,
                                      HUECO MAXILAR - HUECO                                                                                                    Bacteria
                                    2                         mala absorción, distiende el colon y desplaza al otro lado del abdomen. Sangrado rectal y
                                            MAXILAR                                                                                                      Enterobacter Cloacae
                                                                           moco vaginal. Infecciones urinarias e intestinales. Dolor vaginal
                                                              Tos. Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides. Intolerancia a proteínas. gases,
                                       COLON DESCENDENTE -                                                                                                     Bacteria
                                    3                        mala absorción, dolor abdominal. Adelgazamiento. Infecciones sistema urinario e intestino.
                                       COLON DESCENDENTE                                                                                                 Enterobacter Cloacae
                                                                        Dolor vaginal y puede perforar el intestino. Transpiración abdominal.

                                                            Se contagia en Hospitales, problemas gastrointestinales, problemas con uso de catéteres o
                                         PLEXO LUMBAR (L-5) -                                                                                         Bactéria Enterocucus
    Enterococcus




                                    1                         sondas, pueden causar infecciones en sangre, a causa de los alimentos, fiebre, presión
     (Especies)




                                                SACRO                                                                                                 (Faecalis o Faecium)
                                                                   arterial baja, Micción delgada, respiración rápida, infecciones urogenitales,
4                                     LUMBAR (RAS) - LUMBAR                                                                                                 Bacteria
                                    2                                     Diarrea pastosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo
                                              (RAS)                                                                                                      Enterococcus
                                                                                                                                                            Bacteria
                                    3     VEJIGA - ANO                    Diarrea pestosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo
                                                                                                                                                         Enterococcus



                                                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                                 183
                                                                           BACTERIAS
                                             Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema            Bacteria Mycobacterium
                   1      AQUILES - AQUILES
                                                           genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                        Tuberculoso RESERVORIO
                         AQUILES - AQUILES   Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema            Bacteria Mycobacterium
                   2
                             (Homolat)                     genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                              Tuberculosis
                       CAPSULA RENAL (ras) – Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema
                   3
                             VESICULA                      genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                       CUERPO DE PANCREAS – Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema                Bacteria Neisseria
                   4
                              HIGADO                       genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                             Gonorrhoeae.
                       CUERPO DE PANCREAS - Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema                Bacteria Neisseria
                   5
                          RIÑON DERECHO                    genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                             Gonorrhoeae
                                                                                                                                                               Bacteria Neisseria
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema
                   1 DORSAL 5TA - DORSAL 5TA                                                                                                                Gonorrhoeae y Klebsiella
                                                                 genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                                                                                                                                Bacilo Gram (-)
                                                   Cáncer de Próstata, Síntomas del Dengue, gastralgias, malestar general, dolor de huesos, nauseas
                   2      ESTOMAGO - TIMO
                                                                             o vómitos, diarrea severa, resfriados, astenia
    Escherichia                                      VIH falso. No es patógena. Borra memoria de VIH. Micosis corporal. Infecciones intestinales.
5                                                                                                                                                            Bacteria Meningococo.
        coli    3          INDICE – INDICE             Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis,
                                                                                                                                                              Neisseria Meningitis
                                                                               septicemia y neumonía. Dolor abdominal.
                                                                                                                                                             Staphylococcus Aureus
                                                    VIH (1). Sin efectos de Sida. Polaridad invertida no es Sida. Escherichia colli en el timo y virón de
                   4        RECTO – TIMO                                                                                                                    Coagulasa y Meningococo
                                                               ADN en el recto. Asociada con un parasito destruye el timo y no es curable.
                                                                                                                                                                  RESERVORIO
                      TESTICULO IZQUIERDO - Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema            Bacteria RESERVORIO DE
                   5
                         RIÑON IZQUIERDO                    genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                          MENINGOCOCCUS
                                               Hepatitis L, muy común en personas diabéticas, problemas cardiacos funcionales, tensión en el
                                                                                                                                                      Bacteria Neisseria
                   1      TIMO – HIGADO        pecho, eructos, nauseas y vómitos con presión en el pecho, hepatopatía, vértigo, dismenorrea,
                                                                                                                                                   Meningitidis: Meningococo
                                                                                  problemas con la lactancia.
                          VAGINA - RIÑON      Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema
                   2
                             IZQUIERDO                      genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                                                                                                                     Bacteria Pasteurella
                   3 VEJIGA - RIÑON IZQUIERDO                                           Perdida de peso.
                                                                                                                                                        Picornaviridae
                        VESICULA - CAPSULA    Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema   Bacteria "Pasteurella
                   4
                          RENAL DERECHA                     genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                    Hepatitis A"

                       supra cuerpo de páncreas
                                                        Tularemia neumónica (Fiebre glandular). Parasítica intracelular. Síntomas pulmonares y
     Francisella             (R18 izq) - seno
1                  1
                        auriculoventricular (R25
                                                      bucofaríngeos, también úlceras cutáneas, hipertrofia en ganglios, afección ocular, tifoidea, y          Francisella tularensis
     tularensis                                                                      síntomas gastrointestinales.
                                   izq)

                                                        Cistitis. Vaginitis. Picazón, sangrado, abortos, problemas vaginales. Incontinencia urinaria.
                       APENDICE – PERITONEO                                                                                                                Bacteria Gardnerella
                   1                                       Secreción maloliente y no irritante en la vagina, y los exámenes muestran secreciones
                           (normal / inv)                                                                                                                Vaginalis B RESERVORIO
    Gardnerella                                                    homogéneas, gris claro. Un "olor a pescado" pasajero puede detectarse
2
     vaginalis          TENSOR DE LA FASCIA         Cistitis. Vaginitis. Picazón, sangrado, moco, abortos, problemas vaginales. Incontinencia urinaria.    Bacteria Gardnerella
                   2    LATA - TENSOR DE LA                Secreción maloliente y no irritante en la vagina, y los exámenes muestran secreciones        Vaginalis B RESERVORIO DE
                            FASCIA LATA                            homogéneas, gris claro. Un "olor a pescado" pasajero puede detectarse.                          VIRUS

                                                   chancroide, una infección de transmisión sexual caracterizados por llagas dolorosas en los
    Haemophilus
3               1          R9 (Ras) - B7 DER       genitales, con una base eritematosa que se transforma en una ulceración dolorosa con
      ducreyi                                      linfadenopatía asociada

      Klebsiella
4                1            VC13 - VG8                                                     Úlceras genitales
    granulomatis

                ESOFAGO – HIATO (Normal Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis. Congestión Enterobacter Pneumoniae /
                   1
                          / inv)        pulmonar, disnea, problemas cardiacos funcionales, presión en el pecho, constricción del esófago.       Klebsella Neumonía
                                            Neumonías. Manifestaciones catarrales, sinusitis, rinitis, faringitis, etc. Atención Influenza.  Haemophilus Influenzae /
              2 LAGRIMAL - LAGRIMAL
                                                                    Produce hemorragia nasal. Gripe. Resfriado.                               Klepsiella Pneumoniae
                                         Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en personas debilitadas.
                  COLON ASCENDENTE –                                                                                                           Lectotrichia Bucallis /
              3                           Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Acidez estomacal. Afectación
                        HIGADO                                                                                                                Klepsiella Pneumoniae
                                                  pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del tracto urinario,
                                         Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en personas debilitadas.
                  COLON ASCENDENTE -                                                                                                           Lectotrichia Bucallis /
              4                           Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Acidez estomacal. Afectación
                    RIÑON DERECHO                                                                                                             Klepsiella Pneumoniae
   Klebsiella                                     pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del tracto urinario,
5                                            Hepatitis B o E. Infecciones urinarias, Sepsis, sangrado. Neumonías en débiles. Diabetes.
  pneumoniae       MAXILAR SUPERIOR -                                                                                                          Lectotrichia Bucallis /
              5                              Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Afectación pulmonar. Infecciones
                   MAXILAR SUPERIOR                                                                                                           Klepsiella Pneumoniae
                                             nosocomiales. También infecciones del tracto urinario, tejidos blandos, sepsis. Autismo.
                                           Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad cerebral, Disnea,
              1   ESTOMAGO – HIGADO                                                                                                           Klebsiella Pneumoniae
                                                        Presión en epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.
                                          Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis,         Bacteria Neisseria
                     SUBMAXILAR -
              2                             piorrea (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con meningococo puede producir           Gonorrhoeae y Klebsiella
                      SUBMAXILAR
                                                verdadera artritis reumatoide. Dolor lumbar. Disfunción de las glándulas salivares.               Bacilo Gram (-)
                   VENA PORTA - VENA       Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad cerebral, Disnea,
              3                                                                                                                               Klebsiella Pneumoniae
                         PORTA                          Presión en epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.




                                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                                           184
                                                              BACTERIAS
  Mobiluncus
1            1          P2 DER - P2 IZQ                                        Vaginitis
  (especies)

                  PECTORAL MAYOR Genero de bacterias que carecen de pared celular. Son parásitos o comensales de
                                                                                                                                     Mycobacterium
                   1  IZQUIERDO -    vertebrados; varias especies son patógenos de los seres humanos, como Mycoplasma
                                                                                                                                       Tuberculosis
                 PULMON DERECHO           neumonía, neumonía atípica y otros trastornos respiratorios, cáncer o tumor.
                                        Presenta neurosis o psicosis. Drogadicción y adicción al alcohol y medicamentos.
                    BORDE CUERPO
                                           (Antes de pineal y después de pineal). Tuberculosis, tos crónica. Forúnculos.              Mycobaterium
               2 CALLOSO - BORDE
                                     Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara, Dermatitis en Tuberculosis RESERVORIO
                  CUERPO CALLOSO
                                                                                la cara.
                 CABEZA DE PERONE
                      - CABEZA DE                                                                                                    DISFUNCIONAL
               3                                                   Piernas Inflamadas, Tuberculosis.
                  PERONE (Normal /                                                                                                     RESERVORIO
                           inv)
                       CONDUCTO      Esterilidad hombre y mujer. Alteraciones psicológicas. Vaginitis, ulceras rectales y piel.
                    ESPERMATICO -        Tuberculosis. Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. En algunas        Bactéria Mycobacterium
               4
                       CONDUCTO       ocasiones es el factor de malignidad en caso de presentarse el fenómeno de tumor o Tuberculosis Humana 2
                     ESPERMATICO                                                cáncer.
                      DIAFRAGMA
                                       Tuberculosis y su reservorio, Comprobar Supra - Supra, Temporoccipital, conducto Bacteria Mycobacterium
               5       DERECHO –
                                                                     espermático y Pectoral mayor.                                 Leprae RESERVORIO
                        DUODENO
                                         Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor
                 DORSAL 3 - DORSAL esencial. Lastima los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Bacteria Mycobacterium
               1
                             3           Tos Crónica, Alteraciones Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y           Tuberculosis Avis
                                                                          Tumores. Abscesos.
                                       Bronquitis crónica, Adenomegalias, Enfisema pulmonar, Linfadenitis (Inflamación y
                      EPICLAVIA –
               2                     crecimiento de ganglios linfáticos, Mejora la función Linfática, tuberculosis, mejora la        DISFUNCIONAL
                        EPICLAVIA
                                                                   ventilación en asma y bronquitis.
                 HIATO ESOFAGICO -                                                                                               Bacteria Mycobaterium
               3                                      Tuberculosis y su reservorio (Atención: esta en pruebas)
                         HIGADO                                                                                                 Tuberculosis RESERVORIO
                  PERI RENAL - PERI Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara, Bacteria Mycobacterium
               4
                      RENAL (RAS)                                        Dermatitis en la cara.                                     Tuberculosis Bovis
                          RAMA
                                          Problemas de piel en la cara, junto con peri renal/peri renal. Se confunde con         Bacteria Staphylococcus
  Micobacteria      MANDIBULAR -
2              5                       psoriasis. Espinillas. Infecciones cuerpos extraños implantados o prótesis (catéteres Epidermis y Mycobaterium
       s                  RAMA
                                             intravasculares, catéter de la diálisis peritoneal ambulatoria continuada,              Tuberculo Bovis
                     MANDIBULAR
                                      Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis.
                  SUPRAESPINOSO –                                                                                                Bacteria Mycobacterium
               1                     Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el
                   SUPRAESPINOSO                                                                                                Tuberculosis RESERVORIO
                                                      cuerpo. Abortos. Por plumas de aves, lácteos y personas
                        TEMPORO
                   OCCIPITAL (ras) -   Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor Bacteria Tuberculosis Avis,
               2
                        TEMPORO                           esencial. Lastima los núcleos basales del cerebro.                           Mycoplasma
                    OCCIPITAL (ras)
                                                                                                                                     RESERVORIO DE
                   VACUNA - INDICE      En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO para el                   BACTERIAS DE
               3
                  DEL MISMO LADO                       organismo, y mas si es la vacuna contra la tuberculosis.                      MYCOBATERIUM
                                                                                                                                     TUBERCULOSO
                   VACUNA - RIÑON                                                                                                Bacteria Mycobacterium
               4                                                   Es un Reservorio de Tuberculosis
                  DEL MISMO LADO                                                                                                Tuberculoso RESERVORIO
                        VACUNA -      Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis.
                                                                                                                                 Bacteria Mycobacterium
               5 SUPRAESPINOSO Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el
                                                                                                                                       Tuberculosis
                  DEL MISMO LADO                      cuerpo. Abortos. Por plumas de aves, lácteos y personas
                        TEMPORO          Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor
                 OCCIPITAL DERECHO esencial. Lastima los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Bacteria Mycobacterium
               1
                       - TEMPORO         Tos Crónica, Alteraciones Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y                 Avium
                 OCCIPITAL DERECHO                                        Tumores. Abscesos.
                                                                                                                                     RESERVORIO DE
                   VACUNA - INDICE      En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO para el                   BACTERIAS DE
               2
                  DEL MISMO LADO                       organismo, y mas si es la vacuna contra la tuberculosis.                      MYCOBATERIUM
                                                                                                                                     TUBERCULOSO
                   VACUNA - RIÑON                                                                                                Bacteria Mycobacterium
               3                                                   Es un Reservorio de Tuberculosis
                  DEL MISMO LADO                                                                                                Tuberculoso RESERVORIO
                        VACUNA -      Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis.
                                                                                                                                 Bacteria Mycobacterium
               4 SUPRAESPINOSO Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el
                                                                                                                                       Tuberculosis
                  DEL MISMO LADO                      cuerpo. Abortos. Por plumas de aves, lácteos y personas


                                                                ALEJANDRO LAVÍN                                                          185
                                                       BACTERIAS
                                                       Neumonía atípica y otros trastornos respiratorios y
                                                  Mycoplasma genitalium, que se cree que esta involucrado en
                       AQUILES INFERIOR - AQUILES                                                              Bacteria Mycoplasma
                   1                               las enfermedades inflamatorias pélvicas. Algunos pueden
                                INFERIOR                                                                             Hominis
                                                    causar o contribuir a algunos canceres o tumores. Micro
                                                                       hemorragias cerebrales.
                             ESOFAGO - COLON          Micro hemorragias cerebrales, Uretritis, Prostatitis,    Bacteria Mycoplasma
                   2
                              DESCENDENTE                enfermedades urogenitales y Micción Ardiente                Hominis
                                                   (Laterales del punto occipital, un poco más arriba) Micro   Bacteria Mycoplasma
                   3    HIPOTALAMO (RAS) - SACRO
                                                      hemorragias cerebrales, accidente cerebro vascular.            Hominis
  Mycoplasma                                                                                                   Bacteria Mycoplasma
3            4             LUMBAR 1 - LUMBAR 1                     Micro hemorragias cerebrales
   hominis                                                                                                           Hominis
                                                  Culpa extrema. Disfunción pulmonar. PRECAUCION: No
                                                  poner cuando el paciente este fuerte. Las enfermedades por
                                                                                                               Bacteria Mycoplasma
                   5        PULMON – PULMON           excesos les dan más a las personas que están fuertes,
                                                                                                                     Hominis
                                                   musculosas y jóvenes. Si esta en exceso genera calor en el
                                                               pulmón. Equilibrar los Meridianos.
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                                                                                                                Candida Albicans
                                                   hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,
                   1       URETRA – URETEROS                                                                   Hongo y Mycoplasma
                                                    gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                                                                                                                 Hominis Bacteria
                                                      sarampión, en adultos VIH. Impactar Codo – Codo

                                                         Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea
                                                          (Gonococo). Sangrado o mucosidad (pus) en uretra.
                                                          Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa.
                   1       LUMBAR 4 - LUMBAR 4
                                                        Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en
                                                         adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Meningococo y
                                                                     Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                                          Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné
                                                           vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis, piorrea
      Neisseria
4               2        MANDIBULA – MANDIBULA            (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con
    gonorrhoeae                                              meningococo puede producir verdadera artritis
                                                                        reumatoide. Dolor lumbar.
                                                          Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné
                                                           vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis, piorrea
                                                          (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con
                   3     SUBMAXILAR - SUBMAXILAR
                                                             meningococo puede producir verdadera artritis
                                                         reumatoide. Dolor lumbar. Disfunción de las glándulas
                                                                                 salivares.

                                                         Difteria. Problemas traqueo-bronquiales, tos crónica,
                   1        DORSAL 4 - LUMBAR 3            diarrea, edema general, se transmite por lácteos.
                                                                                 Autismo.
     Neisseria                                          Meningitis. Simula Esclerosis. Insuficiencia ventilatoria.
5
    meningiditis                                        Reumatismo e Inflamación articular. Espina bífida, es la
                   2    TIROIDES - BULBO RAQUIDEO            vía de entrada del cisticerco al cerebro. artritis
                                                        deformante. bebe le falta formación de medula y hueso
                                                                    vertebral (espina bífida). Autismo.




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                                186
                                                                                                 BACTERIAS
                                    URETERO (RAS) - TROMPA   Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, Bacteria Streptococcus B
                               1
                                         (CONTRALAT)                                        hombre distensión de abdomen. Falsa Endometriosis                                             Agalactiae
                                                               Problemas en boca y garganta: Gingivitis, halitosis, otitis, laringitis, rinitis, faringitis, epistaxis. Fragilidad  Bacteria Streptococcus
                               2        ANGULO – ANGULO
                                                                                        capilar de las encías, caries y dientes flojos. 1º de espinillas.                            Faecalis RESERVORIO
                                                                      Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar
                                    ARTERIA AXILAR - ARTERIA                                                                                                                       Bacteria Streptococcus G
                               3                             frecuentemente. Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de
                                       AXILAR (Normal / inv)                                                                                                                             RESERVORIO
                                                                                                       espalda baja. Escarlatina. Piel1.
                                                                      Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar
                                    ARTERIA AXILAR - ARTERIA                                                                                                                       Bacteria Streptococcus G
                               4                             frecuentemente. Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de
                                   AXILAR MISMO LADO (RAS)                                                                                                                               RESERVORIO
                                                                                                       espalda baja. Escarlatina. Piel1.
                                       BRAQUIAL DERECHA -                                                                                                                          Bacteria Streptococcus B
                               5                                                                                      Lepra
                                             DORSAL 2                                                                                                                                     Hemolítico
                                     BRAQUIAL (RAS) - BURSA                                                                                                                        Bactéria Streptococcus B
                               1                                                                                      Lepra
                                    SUBDELTOIDE (ContraLAT)                                                                                                                        Hemolítico RESERVORIO
                                                                   Hipertensión. Muy agresivo. Se manifiesta en vías aéreas. Escarlatina. Esófago de Barret (varices
                                                                                                                                                                                    Bacteria Streptococcus
                               2   CARDIAS – SUPRARRENALES esofágicas). Alteraciones a nivel del Cardias. Cáncer o tumor esofágicos. Fiebre reumática. Dolor Articular.
                                                                                                                                                                                       Beta Hemolítico.
                                                                                                 Alteraciones a nivel de cardias, Hemofílico.
                                                             Disfunción de ojos, la nariz, las orejas, la boca (lengua). Produce Cansancio. depresión no puede llorar, hay
                                                                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus D
                               3     CERVICAL 2 - CERVICAL 2     rigidez en el modo de percibir la vida. Emociones reprimidas. Depresión después de ira. Irritabilidad,
                                                                                                                                                                                             Bovis
                                                                                               Suicidio, trastornos por penas, por decepción.
                                                             Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, Bacteria Streptococcus B
                               4          LABIO – LABIO
                                                                                            hombre distensión muscular en abdomen, Insomnio.                                              Agalactiae
                                       CODO (RAS) - BURSA                                                                                                                          Bactéria Streptococcus B
                               5                                                        Lepra, Comprobar también en Braquial - Bursa Subdeltoides
                                   SUBDELTOIDES (ContraLAT)                                                                                                                        Hemolítico RESERVORIO
                                       CRESTA ILIACA (RAS) -   Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo digestivo
                               1                                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus C
                                    ISQUION (HOMOLATERAL)                             provocando obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
                                    RAMA ISQUIATICA - RAMA Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo digestivo
                               2                                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus C
                                           ISQUIATICA                                 provocando obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
                                                             Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la cavidad pélvica
                                   CUELLO DERECHO - CUELLO
                               3                              y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria Streptococcus
                                             DERECHO
                                                                                                Bacteria Plasmodium de Paludismo y Malaria
    Streptococcus (Especies)




                                      LIGAMENTO EXTERIOR        Insomnio. Problemas articulares y en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre
                                                                                                                                                                                    Bacteria Streptococcus
                               4   RODILLA (RAS) – CUADRADO       distensión abdominal. Problemas en la mujer Ginecológicos tales como leucorrea, hipermenorrea,
                                                                                                                                                                                          Agalactiae
                                       LUMBAR (HOMOLAT)                                 infección vaginal, infertilidad e irregularidades menstruales.
                                      LIGAMENTO EXTERIOR
                                                             Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, Bacteria Streptococcus
1                              5      RODILLA IZQUIERDO –
                                                                                                        hombre distensión abdominal.                                                      Agalactiae
                                     MESENTERIO IZQUIERDO
                                                                                                                                                                                    Bacteria Streptococcus
                               1      LUMBAR 5 - LUMBAR 4          Faringitis, fiebre reumática, del riñón. Lumbar 05 Negativo, Lumbar 04 Negativo y Sacro Positivo.
                                                                                                                                                                                         Hemolítico A
                                      MANGO DEL ESTERNON        Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidofilico porque vive en medio con pH bajo (acidez en
                                                                                                                                                                                    Bacteria Streptococcus
                               2       DERECHO - POPLITEO         sangre), acido génico por metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar ácidos. Acidez
                                                                                                                                                                                            Mutans
                                             DERECHO                                                        estomacal. Acido Úrico.
                                                                 Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidófilo porque vive en medio con pH bajo (acidez en
                                                                                                                                                                                    Bacteria Streptococcus
                               3    PLEURA (RAS) – ESTERNON       sangre), acido génico por metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar ácidos. Acidez
                                                                                                                                                                                            Mutans
                                                                                                            estomacal. Acido Úrico.
                                                               Insomnio. Pasa al pulmón. Tos. Afonía. Produce aliento fétido. Esclerosis múltiple falsa, se infiltra en el
                                     PLEXO CERVICAL - PLEXO                                                                                                                         Bacteria Streptococcus
                               4                                    cordón medular y la lesiona, produciendo cuadriplejia. Afecta extremidades superiores y cuello.
                                             CERVICAL                                                                                                                                Faecalis RESERVORIO
                                                                                           Cardiomegalia. Puede sustentar Parasito Plasmodium.
                                                                 Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños
                               5         SACRO – VEJIGA             nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja.            Bacteria Streptococcus G
                                                                                          Escarlatina. Piel1. Disfunción de vejiga. Dolor de pleura.
                                   SUPRA ESCAPULAR - SUPRA       Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar porque es               Bacteria Streptococcus
                               1
                                           ESCAPULAR          posible que todavía quede algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia de los impactados.                      Viridans
                                                               Factor reumatoide. Tos seca bronquial, absceso en el cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal. Anemia y
                                        TESTICULO (RAS) –                                                                                                                          Bacteria Yarsinia Pestis y
                               2                                Falsa leucemia. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Frigidez y flujo vaginal
                                            GARGANTA                                                                                                                                 Streptococus Aureus
                                                                                             amarillo en la mujer y en el hombre azoospermia.
                                                                 Factor reumatoide. Tos continua tipo bronquitis, absceso en cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal.           Bacteria Yersinia Pestis y
                               3       VAGINA – GARGANTA          Altera (Anemia y otros) Falsa leucemia. Esplenomegalia, Bajo en testosterona. Eyaculación precoz.                 Streptococcus Aurens
                                                                                     Disfunción testicular. Frigidez y flujo vaginal amarillo en la mujer.                                Coagulasa
                                                              Problemas renales. Vejiga infectada se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia, adultos
                               4         VEJIGA – VEJIGA         incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Dolor de           Bacteria Streptococcus G
                                                                                                    pleura. Absceso en el cuello del útero.
                                                             Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la cavidad pélvica
                                                                                                                                                                                    Bacteria Streptococcus
                               5     DORSAL 12 - DORSAL 12    y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta
                                                                                                                                                                                          Neumonía
                                                                                                Bacteria Plasmodium de Paludismo y Malaria
                                       POPLITEO – POPLITEO   Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la cavidad pélvica Bacteria Streptococcus
                               1
                                          (Normal / inv)            y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales.                      Neumonia
                                       POPLITEO DERECHO -                                                                                                                           Bacteria Streptococcus
                               2                               Neumonía. Sinusitis. Otitis media. Meningitis. Pericarditis. Septicemia, Peritonitis. Abscesos cerebrales.
                                       CONDRAL IZQUIERDO                                                                                                                                  Neumonía
                                   SUPRA ESCAPULAR - SUPRA       Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar porque es               Bacteria Streptococcus
                               3
                                           ESCAPULAR          posible que todavía quede algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia de los impactados.                      Viridans




                                                                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                                            187
                                                               BACTERIAS
                     BAZO - PULMON Generalmente pulmón izquierdo. El bazo va a absorber el agua o hemorragia que exista en Bacteria Treponema
                1
                         DERECHO                                      el pulmón, como si fuera un aspirador.                                RESERVORIO
                     BAZO - PULMON Generalmente pulmón izquierdo. El bazo va a absorber el agua o hemorragia que exista en Bacteria Treponema
                2
                        IZQUIERDO                                     el pulmón, como si fuera un aspirador.                                RESERVORIO
                         BRAQUIAL
                                                                                                                                        Bactéria Treponema
                3      IZQUIERDO -                                                     Sífilis
                                                                                                                                      Padillum Espiroqueta E.
                     CODO DERECHO
                                       Irritación rectal, sangrado. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por vagina o uretra. Se
                         CLITORIS –                                                                                                    Bacteria Treponema,
                4                     confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso (Hombro congelado, codo
                          CLITORIS                                                                                                          Espiroqueta E
                                       endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis múltiple. Absceso c. de útero. Parkinson
                                          Irritación rectal, sangrado. Diabetes Falsa. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por
                                                                                                                                       Bacteria Treponema,
                5   CLITORIS – PELVIS      vagina o uretra. Se confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso
                                                                                                                                            Espiroqueta E
                                          (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis múltiple.
                                       Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión. Trastornos
                                                                                                                                         Bacteria Trepnema
                1   CLITORIS – SACRO pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome Nefrítico, se asocian a
                                                                                                                                            Espiroqueta E
                                                      Clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón - Riñón.
                    CODO DERECHO - Leprar. Sífilis, túnel carpiano, codo congelado, hombro endurecido, hipoacusia, mareos,              Bactéria Treponema
                2   PLEXO BRAQUIAL         tinitus. falsa artritis, reumatismo articular falso. Dolores dorso-lumbares. Rigidez de    Pallidum. Espiroqueta E
                        IZQUIERDO      cadera y rodillas (Artrosis). Talasemia. Fibromialgia. Esclerosis múltiple. Llagas Circulares.       RESERVORIO
                    CODO IZQUIERDO Lepra. Muy agresivo, cáncer o tumor. Toxina Limosina, destruye piel, manifestaciones Bactéria Mycobacterium
                3       - BRAQUIAL cutáneas (manchas negras). Sistema nervioso atrofia en extremidades, perdida de dedos y Leprae y Treponema
                         DERECHO              ceguera si llega a los ojos. Dedos de tambor, asma, cataratas, hemorroides, etc.         Pallidum RESERVORIO
                    CODO IZQUIERDO
                                        Lepra. Sífilis, túnel carpiano, codo congelado, hombro endurecido, hipoacusia, mareos,          Bactéria Treponema
                           - PLEXO
                4                          tinitus. falsa artritis, reumatismo articular falso. Dolores dorso-lumbares. Rigidez de    Pallidum. Espiroqueta E
                         BRAQUIAL
                                       cadera y rodillas (Artrosis). Talasemia. Fibromialgia. Esclerosis múltiple. Llagas Circulares.       RESERVORIO
                         DERECHO
                        CONDUCTO
                                            Diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión. Trastornos
                       PANCREAS -                                                                                                       Bacteria Treponema
                5                     pélvicos, digestivos y hepáticos. Obesidad. Abdomen disfunción crónica. Las espiroquetas
                            RIÑON                                                                                                            Espiroqueta
                                      afectan a los riñones, ocasionando síndrome nefrítico se asocian al Clostridium Tetanicum.
    Treponema           IZQUIERDO
2
     pallidum           CUADRADO
                                          Sífilis, falsa artritis, reumatismo, dolores dorso lumbares. Dolor lumbar, alteraciones
                         LUMBAR -                                                                                                       Bacteria Treponema
                1                      dolorosas de la región lumbar y la pelvis. Checar Codo-Plexo Braquial, Muñeca-Muñeca,
                        CUADRADO                                                                                                              Pallidum
                                                                     Calcáneo-Calcáneo y Deltoides-Deltoides
                          LUMBAR
                        CUADRADO
                                      Sífilis, falsa artritis lado izquierdo, reumatismo del lado izquierdo, dolores dorso lumbares.
                         LUMBAR -
                                      Dolor en lumbar lado izquierdo, alteraciones dolorosas de la región lumbar y la pelvis. Mas Bacteria Treponema
                2       CUADRADO
                                      del lado izquierdo. Checar Codo - Plexo Braquial, Muñeca - Muñeca, Calcáneo - Calcáneo y                Pallidum
                          LUMBAR
                                                                              Deltoides – Deltoides
                       (INVERTIDO)
                                       Sífilis, túnel carpiano, codo congelado, hombro endurecido, hipoacusia, mareos, tinitus.
                       DELTOIDES –                                                                                                      Bacteria Treponema
                3                       Falsa artritis, causando reumatismo articular falso. Dolores dorso-lumbares. Rigidez de
                        DELTOIDES                                                                                                             Pallidum
                                                   cadera y rodillas (Artrosis). Talasemia. Fibromialgia. Esclerosis múltiple.
                        DELTOIDES
                       INCERSION -                                                                                                      Bacteria Treponema
                4                                      Gingivitis, Periodontitis, Infección por sexo oral, irritación rectal,
                        DELTOIDES                                                                                                              Buccalis
                        INCERSION
                                          Irritación rectal, sangrado. Diabetes Falsa. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por
                                                                                                                                        Bacteria Treponema
                5     PENE – PELVIS        vagina o uretra. Se confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso
                                                                                                                                            Espiroqueta E
                                          (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis múltiple.
                                       Irritación rectal, sangrado. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por vagina o uretra. Se
                                      confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso (Hombro congelado, codo Bacteria Treponema
                1      PENE – PENE
                                      endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis múltiple. Absceso c. de útero. Parkinson y            Espiroqueta E
                                                                                      Autismo
                                       Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión. Trastornos
                                                                                                                                        Bacteria Treponema
                2     PENE - SACRO pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome Nefrítico, se asocian a
                                                                                                                                           Espiroqueta E.
                                                      clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón - Riñón.
                        PROSTATA -                                                                                                      Bacteria Treponema
                3                                              Impactar SIEMPRE en cualquiera de las Espiroquetas
                          DORSAL                                                                                                            Espiroqueta E
                          PULMON        Dientes lastimados o dañados, donde se acorte pierna. Bacterias y de sífilis. Reservorio
                4                                                                                                                       Treponema Pallidum
                    DERECHO - BAZO                                              especifico de Sífilis

                    GLUTEO MENOR Uretritis no específica (NSU), infertilidad, corioamnionitis, aborto, nacimiento prematuro            Bacteria Ureoplasma
                1
                     (RAS) - SACRO                        y, en el período perinatal, neumonía o meningitis                                Urealyticum
  Ureoplasma
3                     LUMBAR 3 -
  Urealyticum 2        CONDRAL     Cistitis, infecciones genitourinarias, prostatitis, Infecciones genitales, Infecciones urinarias.
                                                                                                                                       Bacteria Ureaplasma
                                                                                                                                           Urealyticum
                       DERECHA

                                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                                               188
                                                                                VIRUS
                                                            Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o vulgarmente llamada
    (Herpesvirus humano 5)        CALIZ RENAL (RAS) -
                             1                        enfermedad del beso. Afecta vías urinarias y produce manifestaciones pélvicas. Virus Citomegalovirus
                                        URETRA
                                                                                          Epstein Barr.
        Citomegalovirus



                                                      Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad muscular,
                                   NERVIO SURAL -            parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime medula.
                             2                                                                                                       Virus Citomegalovirus
1                                   NERVIO SURAL       Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental. Adenoma hipofisario.
                                                                                  Neumonía, Pleuritis y fiebre.
                                                      Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad muscular,
                                                             parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime medula.
                             3        OJO – OJO                                                                                      Virus Citomegalovirus
                                                       Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental. Adenoma hipofisario.
                                                                                  Neumonía, Pleuritis y fiebre.

                                    POPLITEO (RAS) -
                             1     REGION INGUINAL                                        Herpes 8.                                       Virus Herpes 8
                                       (ContraLAT)
                                    URETERO (RAS) -
                                      CALIZ RENAL
                             2                                                            Herpes (4)                                      Virus Herpes IV
                                 (HomoLAT) (Normal /
                                           inv)
                                 URETERO IZQUIERDO
                             3                                   Herpes (4) Cólicos nefríticos o menstruales. Cálculos renales               ESPECIAL
                                   - RIÑON DERECHO
                                                      VIH (2). Herpes. Trastornos órganos sexuales y reproducción: uretra, vagina y
                                                       comezón en las ingles, pubis, sangrado vaginal y rectal. Picor y tensión local.    Virus Retrovirus y
                             4   ADUCTOR – ADUCTOR
                                                     Piernas inquietas. Ardor en el pene y vagina. Virus HP (considerado retroviral).            V.I.H.
                                                                                    Abdomen distensión.
                                   ANGINA - ANGINA Herpes (2) en boca. Algodoncillo. Reservorio por cicatriz de operación. Asociado         Virus Herpes 2
                             5
                                     (Normal / inv)                           de varicela. Virus ADN patógeno.                               RESERVORIO
                                  COLA DE CABALLO -
                             1                                                            Herpes (7)                                         Virus Herpes
                                   COLA DE CABALLO
                                      CONDUCTO      Virus Herpes Simple (herpes oral y genital). Si bien el VHS-1 y el VHS-2 son virus
                                                                                                                                         Virus VHS1 y VHS2 y
                             2       DEFERENTE –     diferentes. Pueden afectar el área alrededor de la boca (herpes oral, también
                                                                                                                                               Rotavirus
          Herpes simple




                                        LARINGE            conocido como llagas herpéticas) o el área alrededor de los genitales.
                                                        Herpes (3). Mucosas de nariz, oído y ojo. Afecta internamente las mucosas
                                   CUBITO – CUBITO
2                            3                         (Principalmente vesículas en boca). Labio roto. Dolor de brazos. Bronquios y          Virus Herpes
                                     (Normal / inv)
                                                               tubo digestivo. Asociada con Varicela. Puede producir caspa.
                                                     Vitíligo. Despigmentación de la piel1. Herpes, Parece que con el tiempo se ha
                                  DUODENO - COLON
                             4                        ido decantando a Duodeno-Colon descendente y a Colon ascendente - Colon                    Virus
                                    DESCENDENTE
                                                                Descendente y como su Reservorio a Estomago - Duodeno.
                                     ESTOMAGO -
                             5                              Herpes 1, Virus Zoster y su reservorio Virus Herpes Zoster y Herpes I            RESERVORIO
                                       DUODENO
                                                          Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los
                             1    MUÑECA – MUÑECA isquiones). Debilidad muscular y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular y Bacteria Ricketssia
                                                              brazos. Sudoración. Pie de atleta, uñas enterradas, uña gruesa.
                                                      Herpes (6) Roséola. Manchas rojizas. sintomatología hepática. Peste de niño.
                                  NERVIO FEMORAL -     Dermatitis, se confunde con rinitis aguda, simula Piel. Erupciones planas en
                             2                                                                                                           Virus VHH-6 Roséola
                                   NERVIO FEMORAL pecho, espalda, brazos e inflamación de ganglios. Alergias en las entrepiernas,
                                                                               comezón. Granitos en el ano.
                                                      Herpes (6) Roséola. Manchas rojizas. Sintomatología hepática. Peste de niño.
                                   NERVIO INGUINAL Dermatitis, se confunde con rinitis aguda, Erupciones planas en pecho, espalda,
                             3                                                                                                           Virus RHH-6 Roséola
                                  DERECHO – HIGADO       brazos e inflamación de ganglios. Alergias en las entrepiernas, comezón.
                                                                                 Granitos en el ano. Cólicos
                                                        Herpes zoster, Aftas en la boca, Dolor en la cara, Cefalea, Dolor punzante y
                                      COMISURA –
                                                      ardor dorsal, Escalofríos, Fiebre, Herpes labial, salivación, Irritación nerviosa,
                             4   COMISURA (Normal /                                                                                          Virus Herpes
                                                    Lesión cutánea, Miopía, Mutismo, Neuralgia de trigémino, Neuralgia facial, Ojos
                                          inv)
                                                                                   atonía, Parálisis facial.




                                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                    189
                                                                        VIRUS
                      AQUILES - AQUILES    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del Bacteria Escherichia
   Hepatitis A 1
                         DERECHOS               sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                   Colli
                      AQUILES - AQUILES    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del Bacteria Escherichia
   Hepatitis B 2
                         IZQUIERDO              sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                   Colli
                                              Hepatitis I. Leucemia Verdadera. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas
                      BAZO - RIÑON           pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas              Bacteria Brucella
3, Hepatitis C
               3
                       IZQUIERDO               Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma                      Abortus
4,                                                                                     hipofisario.
5                                          Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                     BORDE COSTAL                                                                                                           Bacteria Borrelia
   Hepatitis D 4                        crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal, elefantiasis, celulitis,
                  DERECHO – HIGADO                                                                                                            (Espiroqueta)
                                                  obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
                                           Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en              Bacteria
                 CABEZA DE PANCREAS
   Hepatitis E 5                            adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, tumor de páncreas en           Staphylococcus
                   – SUPRARRENALES
                                               adultos, halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter pylori (Hiato-Testículo derecho),      Aureus Coagulasa
   Hepatitis G 1     CIEGO - HIGADO                                                   Hepatitis "E"                                        Virus Hepatitis "E"
                                        Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina altamente venenosa
                  COLA DE PANCREAS -                                                                                                      Bacteria Clostridium
               2                               para el organismo. metástasis en proceso de cáncer o tumor. Autismo. Problemas
                       RIÑON (ras)                                                                                                              Botulinum
                                         intestinales, dolor muscular y articulares, cólicos y gases. acido úrico. Se da por encurtidos.
                                              Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en personas
                                                                                                                                           Bacteria Klepsiella
                 COLON ASCENDENTE -           debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Acidez
               3                                                                                                                             Pneumoniae y
                       RIÑON (ras)      estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del tracto
                                                                                                                                          Lectotrichia Bucallis
                                                                                        urinario,
                                              Hepatitis G. Cólera. Trastornos abdominales, dolor de abdomen o bajo del ombligo,
                 COLON DESCENDENTE
               4                            diarreas acuosas, dolor de cabeza. Peligroso. Se neutralizan los síntomas, pero pueden               ESPECIAL
                         – RECTO
                                                seguir por algún tiempo. Cistitis. Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                                             Hepatitis G. Cólera. Dolor de abdomen o bajo del ombligo, diarreas acuosas, dolor de            Bacteria Vibrio
                 COLON TRANSVERSO –
               5                        cabeza. Peligroso. Se neutraliza los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo. Cistitis. Cholerae y Verruga
                  VEJIGA (normal / inv)
                                                                   Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.                                 Común
               1 CORAZON - HIGADO             Hepatitis O, Parálisis de las piernas, este par tiene que asociarse a Duodeno-Hígado           DISFUNCIONAL
                                           Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                     COSTAL - COSTO                                                                                                         Bacteria Borrelia
               2                           crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad
                        HEPATICO                                                                                                              (Espiroqueta)
                                            deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                                           Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                                                                                                                                            Bacteria Borrelia
               3    COSTAL - HIGADO crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal, elefantiasis, celulitis,
                                                                                                                                              (Espiroqueta)
                                                  obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
                                           Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                   COSTO HEPATICO -                                                                                                         Bacteria Borrelia
               4                           crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad
                    COSTO HEPATICO                                                                                                            (Espiroqueta)
                                            deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                 CUERPO DE PANCREAS Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del Bacteria Escherichia
               5
                   - RIÑON DERECHO              sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                   Colli
                                          Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas pulmonares,
                   DIAFRAGMA (ras) -                                                                                                        Bacteria Brucella
               1                           respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos.
                  RIÑON (Homolateral)                                                                                                             Abortus
                                                Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma hipofisario.
                 DORSAL 5TA - DORSAL Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del Bacteria Escherichia
               2
                           5TA                  sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                   Colli
                                             Hepatitis G. Cólera. Dolor de estomago o bajo del ombligo, diarreas acuosas, dolor de
                 DORSAL 7MA - DORSAL                                                                                                         Bacteria Vibrio
               3                             cabeza. Peligroso. Se neutralizan los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo.
                           7MA                                                                                                                   Cholerae
                                                              Cistitis. Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                                        Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales, linfogranuloma venéreo, produce esterilidad Bacteria Chlamydia
               4 DUODENO – HIGADO en la mujer. Altera factores de coagulación. Abdomen distensión dolorosa. Tos. Abscesos                     Trachomatis.
                                                             tubáricos. Este par debe asociarse con Corazón-Hígado.                            Deltaviridae
                   DUODENO - RIÑON           Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,      Bacteria Chlamydia
               5 IZQUIERDO (Normal / conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis, prostatitis, conjuntivitis,     Trachomatis,
                           inv)            cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.           Pterigones
                                           Fasciola Hepática. Ictericia. Produce cadaverina, toxina que puede causar convulsiones.
                                                                                                                                          Parasito Fasciolopsis
               1 ESOFAGO – ESOFAGO          Problemas traqueal, digestivo y cardiaco. Obstruye flujo normal del hígado. Hiporexia.
                                                                                                                                                   Burski
                                             Ictericia, hepatitis falsa. tumor o de cáncer. Absceso en senos. Hepatopatía. Vértigo.
                                        Hepatitis L. Poliglobulia. Leucemias. Coágulos. Anemias. Alteraciones hormonales. Se asocia
                       ESTERNON –
               2                            con enfisema pulmonar. Normaliza poliglobulia, enfisema, exceso de glóbulos rojos en                 ESPECIAL
                    SUPRARRENALES
                                                                             sangre. Regula hematocrito.
                 ESTOMAGO – HIGADO           Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad cerebral,                Klebsiella-
               3
                      (Normal / inv)               Disnea, Presión en epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.                Pneumoniae
                                          Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas pulmonares,
                     HIGADO – BAZO                                                                                                          Bacteria Brucella
               4                            respiratorios y hematicos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecologicos.
                      (Normal / inv)                                                                                                              Abortus
                                                Problemas Gastrointestinales, Sudoracion. Azoospermia. Adenoma hipofisario.
                 CABEZA DE PANCREAS Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en                     Bacteria
               5 – HIGADO (Normal / adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, cáncer o tumor de páncreas             Staphylococcus
                           inv)                 en adultos, puede dar diabetes falsa y halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter.        Aureus Coagulasa
                                                                    ALEJANDRO LAVÍN                                                             190
                                                               VIRUS
    HIGADO - COLA DE           Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina altamente                    Bacteria
1 PANCREAS (Normal / venenosa para el organismo. Puede generar metástasis en proceso de cáncer o tumor.                        Chlostrydium
             inv)                Problemas intestinales, dolor muscular, cólicos y gases. Exceso de acido úrico.                 Botulinum
  CUERPO DE PANCREAS
                         Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del Bacteria Escherichia
2 – HIGADO (Normal /
                                sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                   Colli
             inv)
  PUNTA DE PANCREAS -
3                                    Es un par especial para amibiasis hepática, cirrosis hepática y hepatitis                DISFUNCIONAL
  HIGADO (Normal / inv)
                             Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en personas
                                                                                                                            Bacteria Klepsiella
  COLON ASCENDENTE –          debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Acidez
4                                                                                                                              Pneumoniae y
  HIGADO (Normal / inv) estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del
                                                                                                                           Lectotrichia Bucallis
                                                                    tracto urinario,
     HIGADO - COLON Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de
                                                                                                                           Bacteria Pasteurella
5 DESCENDENTE (Normal apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de
                                                                                                                               Picornaviridae
            / inv)           los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).
     HIGADO - COLON        Hepatitis G. Cólera. Dolor de estomago o bajo del ombligo, diarreas acuosas, dolor de
                                                                                                                             Bacteria, Vibrio
1 TRANSVERSO (Normal cabeza. Peligroso. Se neutralizan los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo.
                                                                                                                                  Cholerae
            / inv)                            Cistitis. Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                         Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
    HIGADO - COSTAL                                                                                                          Bacteria Borrelia
2                            crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal, elefantiasis,
          DERECHO                                                                                                              (Espiroqueta)
                           celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
                               Hepatitis C. Toxinas en Hígado por grasas y aceites crudos. Chocolates corrientes,
                        margarina y medicinas alopáticas. Colesterol y triglicéridos altos, fiebre, gastritis, falta de
3   HIGADO – HIGADO                                                                                                             RESERVORIO
                             apetito, fatiga, ictericia, dolor muscular en brazos, piernas y rodillas. Autismo Virus
                                                                      Hepatitis "C"
   HIGADO - PARIETAL
4                                                           Hepatitis C, distrofia hepática.                                  DISFUNCIONAL
         IZQUIERDO
                           Listeriasis: La enfermedad leve incluye fiebre, dolores musculares y a veces nausea o
    HIGADO – PILORO                                                                                                         Bacteria Listeria y
5                        diarrea. Causa trastornos hepáticos severos llegando hasta la cirrosis. Oxiuros: Hepatitis.
       (normal / inv)                                                                                                             Oxiuros
                              Ictericia. Se encuentra en alimentos para caballos, ganado, aguas, fango, silios etc.
    HIGADO - PLEURA
1                                                   Hepatitis B, por contacto sexual y otros Virus                                 VIRUS
          DERECHA
                                                                                                                             Bacteria Borrelia
                         Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
     HIGADO - RIÑON                                                                                                           (Espiroqueta) y
2                         crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad
          DERECHO                                                                                                              Equinococcus
                          deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                                                                                                                                 Ganulosus
        LIGAMENTO       Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de
                                                                                                                           Bacteria Pasteurella
3 PANCREATICO - COLON apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de
                                                                                                                               Picornaviridae
      DESCENDENTE            los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).
                        Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o mucosidad
      LUMBAR 4TA -          (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del         Bacteria Neisseria
4
       LUMBAR 4TA               píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis.               Gonorrhoeae.
                                                 Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                                                                                                             Staphylococcus
                         Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en
      LUMBAR 5TA -                                                                                                         Aureus Coagulasa y
5                            adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con
       LUMBAR 5TA                                                                                                              Meningococo
                                                                      Elicobacter.
                                                                                                                                RESERVORIO
                         Hepatitis B o E. Infecciones urinarias, Sepsis, sangrado. Neumonías en débiles. Diabetes. Bacteria Klepsiella
   MAXILAR SUPERIOR -
1                        Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Afectación pulmonar. Infecciones                 Pneumoniae y
   MAXILAR SUPERIOR
                         nosocomiales. También infecciones del tracto urinario, tejidos blandos, sepsis. Autismo. Lectotrichia Bucallis
                               Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales, linfogranuloma venéreo, produce
     OJO DERECHO –                                                                                                         Bacteria Chlamydia
2                          esterilidad en la mujer. Altera factores de coagulación. Abdomen distensión dolorosa.
           PILORO                                                                                                               Trachomatis
                                                               Tos. Abscesos tubáricos.
                         Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del Bacteria Eschirichia
3 OMBLIGO – HIGADO
                                sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                   Coli
                                                                                                                                  Bacteria
      PLANTAR (ras) -
4                                                                   Hepatitis K o H                                          Staphylococcus
     CALCANEO (ras)
                                                                                                                                   Aureus
   PLEURA DERECHA –            Hepatitis B-Inflamación del hígado. única hepatitis viral de ADN. (Cambio cepillo).                  Virus
5
           HIGADO                Chequeo familiar. Cuando hay Sarcoma de Kaposi, no es VIH. Fatiga. Autismo.               Orthohepadnavirus
                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                        191
                                                                           VIRUS
                          CRESTA ILIACA
                         FRONTAL (RAS) -    Neumonía. Sinusitis. Otitis media. Meningitis. Pericarditis. Septicemia, Peritonitis. Abscesos     Virus
                     1
                         PERONE LATERAL                                             cerebrales.                                              Papiloma
                           (ContraLAT)
                                           Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,           Virus
                     2     ANO – ANO
                                               rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.       Papiloma
                       LOBULO HEPATICO
                                         Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,             Virus
                     3 IZQUIERDO - VENA
                                             rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                         MESENTERICA
                         PLEXO AXILAR - Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,              Virus
                     4
                          PLEXO AXILAR       rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                                         Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,             Virus
                     5 PROSTATA – RECTO
     Papilomavirus




                                             rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                                         Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,
1,                                                                                                                                             Virus
                     1 UTERO – RECTO rotavirus, vesículas, Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc. Con Leprae miomas
5                                                                                                                                            Papiloma
                                                     o quistes. Enfermedades urogenitales, espermatorrea, cistitis, anuria.
                                         Papiloma Humano Verdadero. Tumor o Cáncer cérvico-uterino. Produce ojo de pescado en la
                                                                                                                                               Virus
                     2 VAGINA – RECTO      planta del pie. Se confunde con parvovirus, rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y
                                                                                                                                             Papiloma
                                                                     verrugas en pene, escroto, vagina, etc.
                         VENA PORTA –    Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,             Virus
                     3
                             COLON           rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                         VENA PORTA –    Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,             Virus
                     4
                            HIGADO           rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                         VENA PORTA –    Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,             Virus
                     5
                           PANCREAS          rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                       TESTICULO (RAS) – Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,             Virus
                     1
                             RECTO           rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma
                                         Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con Parvovirus,             Virus
                     2 VESICULA - URETRA
                                             rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.         Papiloma




                                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                      192
                                                                                      VIRUS
                                               VIH (2). Herpes. Trastornos órganos sexuales y reproducción: uretra, vagina y comezón en las ingles, pubis, sangrado
                                                                                                                                                                            Virus Retrovirus y
          1       ADUCTOR – ADUCTOR             vaginal y rectal. Picor y tensión local. Piernas inquietas. Ardor en el pene y vagina. Virus HP (considerado retroviral).
                                                                                                                                                                                  V.I.H.
                                                                                                    Abdomen distensión.
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          2       APENDICE – APENDICE
                                                                  gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                         Albicans
               CUELLO DE FÉMUR - CUELLO         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          3
                       DE FÉMUR                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                      Guilliermondii
                                               VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
              CABEZA DE PANCREAS - COLA
          4                                       catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al            Virus Adeno Virus
                    DE PANCREAS
                                                                                      Parvovirus (Trompa-Trompa). Obesidad Mórbida.
              CAPSULA RENAL (Ras) - RIÑON                                                                                                                                      Virus V.I.H
          5                                             Especifico del VIH, produce disfunción renal y provoca síndromes relacionados con la función renal
                  (Ras) / (Normal / inv)                                                                                                                                      RESERVORIO
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          1          CLITORIS – ANO
                                                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                        Albicans
                CUELLO DE FEMUR (Ras) -         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          2
                 CALCANEO (Contralat)                              gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                        Glabrata
                                              Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Tos, enfermedades respiratorias,
                                                                                                                                                                             Hongo Cándida
          3     DIAFRAGMA – DIAFRAGMA           gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Abdomen distensión. Espinillas.
                                                                                                                                                                                Albicans
                                                                                                   Impactar Codo – Codo
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          4       ESOFAGO - DORSAL 1
                                                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                       Glabrata
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          5       ESOFAGO - DORSAL 2
                                                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                       Glabrata
               GANGLIOS MESENTERICOS -
          1                                          (A los lados del ombligo) Enteritis. Dolor de cabeza, mareo, diarrea acuosa no fétida, se confunde con VIH.            Virus Enterovirus
                      APENDICE
                                               VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
          2    HIGADO – SUPRARRENALES             catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al            Virus Adeno Virus
                                                                                             Parvovirus (Trompa-Trompa).
                                                                                                                                                                                Bacteria
                                                   VIH falso. No es patógena. Borra memoria de VIH. Micosis corporal. Infecciones intestinales. Diarreas severas.
          3          INDICE – INDICE                                                                                                                                        Escherichia Colli
                                                 Infecciones del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía. Dolor abdominal.
                                                                                                                                                                                 Atípica
                                             VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
              LIGAMENTO HEPATICO - RIÑON
          4                                      catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al        Virus Adeno Virus
                      DERECHO
                                                                                               Parvovirus (Trompa-Trompa).
                                             VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
               LIGAMENTO PANCREATICO -
          5                                catarro común. Conjuntivitis, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa Virus Adenovirus
                     RIÑON DERECHO
                                                                                                        - Trompa).
                                             VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
    VIH




2         1       LUMBAR 3 - DORSAL 3            catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al        Virus Adeno Virus
                                                                                              Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                                Enteritis (Inflamación intestino delgado). Dolor de cabeza, mareo, diarrea acuosa no fétida, se confunde con VIH.
          2          MALAR – MALAR                                                                                                                                      Virus Enterovirus
                                                                                            Adenoma hipofisario. Osteo Artritis
                                              VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                 MANGO DEL ESTERNON -                                                                                                                                  Virus Coxsaquie y
          3                                 ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, causa tumor o cáncer, toma como socio al
                 MANGO DEL ESTERNON                                                                                                                                        Aftosa Virus
                                                                                                    Parvovirus Trompa2
                                             Rinitis alérgicas. Cefalea, mareo, diarrea. Se confunde con VIH. Adicción a cocaína. Autismo. Afonía. Un toxoide es una Bacteria Toxoides
          4           NARIZ – NARIZ
                                                                                       vacuna como las antitetánicas y antidiftéricas.                                     Y ESPECIAL
                NERVIO INGUINAL - NERVIO
          5                                         VIH (3). Problemas uretrales, vejiga. Inflamaciones pélvicas. Dolores de espalda baja. Altera función sexual.          Virus HTLV2
                        INGUINAL
                                              Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,     Hongo Cándida
          1            PENE – ANO
                                                                 gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                       Albicans
                                              Esta en tubo digestivo, muy patógeno. Diarrea acuosa y deshidratación. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El     Hongo Micelio
          2      PILORO - URETERO (Ras)        hongo busca al virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, rubeola o sarampión en niños, en adultos VIH.        Intestinalis,
                                                                                                Autismo. Dolor abdominal.                                              Cándida Glabrata
                                                                                                                                                                               Virus
                                           Hepatitis B-Inflamación del hígado. única hepatitis viral de ADN. (Cambio cepillo). Chequeo familiar. Cuando hay Sarcoma
          3    PLEURA DERECHA – HIGADO                                                                                                                                 Orthohepadnaviru
                                                                                           de Kaposi, no es VIH. Fatiga. Autismo.
                                                                                                                                                                                 s
                                            (A los lados de D3) VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas.
                  PLEXO DORSAL - PLEXO
          4                                Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como Virus Adeno Virus
                         DORSAL
                                                                                          socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                           VIH (1) Sida Autentico. Afecta la producción de hormonas de tipo (CD3, CD4) así como linfocitos T4, Problemas cardiacos,
          5    TIMO – RECTO (Normal / inv)      Adelgazamiento, Prurito en el ano, Diarrea, Hongos, Opresión en el pecho, Prostatodina, Regulación en el sistema            Virus V.I.H
                                                                                                    inmunológico, V.I.H.
                   TROCANTER MENOR -         VIH2 (4). Falso VIH, no presenta tantos síntomas. Vaginitis, irritación anal, inflamación. Virus linfotropo. Problema en
          1                                                                                                                                                            Virus HTLV o HPV
                    TROCANTER MENOR                                         entrepierna, vaginitis, inmunodeficiencia. (Supuesto retroviral).
                                                                                                                                                                        Candida Albicans
                                               Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,        Hongo y
          2        URETRA – URETEROS
                                                    gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Impactar Codo – Codo            Mycoplasma
                                                                                                                                                                        Hominis Bacteria
                                                                                                                                                                       Virus Coronavirus
              URETRA - URETRA (CLITORIS EN Psoriasis falsa. Escozor, Uretritis, Cistitis Protecnia, Hematuria, Sangrado uretral. Virus generalmente por extirpación de
          3                                                                                                                                                            - Fox -Papiloma –
                         MUJER)                                                 órganos. Puede ser causa de infertilidad en la mujer. Piel.
                                                                                                                                                                        VIH RESERVORIO
                                                                                                                                                                       Virus Coronavirus
              URETRA - URETRA (EN PENE EN Psoriasis falsa. Escozor, Uretritis, Cistitis Protecnia, Hematuria, Sangrado uretral. Virus generalmente por extirpación de
          4                                                                                                                                                            - Fox - Papiloma –
                        HOMBRES)              órganos. Infertilidad en la mujer. Piel. Seguirlo del ombligo a la Vejiga, no confundirlo con ovario -trompa de Falopio.
                                                                                                                                                                        VIH RESERVORIO
                                             El mas común VIH y Hepatitis B. Reservorio específico de virus. (Prada), Cálculos biliares, presión dolorosa en la región   Virus de V.I.H.
          5        VESICULA – VESICULA
                                                 lateral del abdomen y el pecho, alteraciones del estómago. Autismo. Comprobar Timo - Recto e Índice – Índice             RESERVORIO
                                                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                                                           193
                                                 VIRUS
               NERVIO INGUINAL - NERVIO     VIH (3). Problemas uretrales, vejiga. Inflamaciones
         1                                                                                          Virus HTLV2
                       INGUINAL         pélvicas. Dolores de espalda baja. Altera función sexual.
              SUPRA ESCAPULAR DERECHA - Infección ganglionar y respiratoria. Solo lateral derecho.
         2                                                                                          Virus HTLV
               SUPRA ESCAPULAR DERECHA                      Impactar en vertical.
3 HTLV
                                       VIH2 (4). Falso VIH, no presenta tantos síntomas. Vaginitis,
           TROCANTER MENOR - TROCANTER irritación anal, inflamación. Virus linfotropo. Problema en Virus HTLV o
         3
                     MENO R                entrepierna, vaginitis, inmunodeficiencia. (Supuesto         HPV
                                                                retroviral).




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                         194
                                                  HONGOS
                                             Etmoiditis. Glaucoma, problemas pulmonares y alergias, a la
                           CANTO DEL OJO -
                                            sangre va al riñón, genera inmunodeficiencia. Micosis de cuero   Hongo
                      1     CANTO DEL OJO
                                              cabelludo. Neumonía. Asma. Tuberculosis. Presión ocular,     Aspergillus
                             (Normal / Inv)
                                              Sarampión, Opacidad del cristalino. Impactar Codo - Codo
                          CUELLO DE FEMUR - A que despolarizar el RESERVORIO DE HONGOS Aspergilus RESERVORIO
                      2
                          CUELLO DE FEMUR                    (Canto del Ojo - Canto del Ojo)                DE VIRUS
                                            Etmoiditis. Glaucoma, ataca principalmente pulmones, al estar
      Aspergillus             MEDIASTINO     en torrente sanguíneo va al riñón, genera inmunodeficiencia.
1                                                                                                            Hongo
       (Género)       3       SUPERIOR –       Problemas pulmonares y alergias. Oftálmicas peligrosas.
                                                                                                           Aspergillus
                              PERICARDIO    Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma. Bronquiectasia.
                                                                      Tuberculosis.
                                             Etmoiditis. Puede generar Glaucoma. Combinados con otros
                                              puede dar enfermedades oftálmicas peligrosas. Micosis de       Hongo
                            RETRO NASAL -
                      4                           cuero cabelludo. Neumonía. Asma. Bronquiectasia.         Aspergillus
                             RETRO NASAL
                                                Tuberculosis. Presión ocular+Sarampion=Opacidad del        Fumigantes
                                                            cristalino. Invierte las pestañas.

                                               Neumonía febril, con tos, astenia y disnea (dificultad
                                               respiratoria), primero de esfuerzo y luego continua y
                                                                                                           Hongo
                      1 TOBILLO – TOBILLO progresiva; a menudo congestión e induración de los ganglios
                                                                                                        Blastomicosis
                                           cervicales y submandibulares. Pueden producirse forúnculos,
     Blastomyces                                            abscesos y ulceras cutáneas
2
     dermatitidis                              Neumonía febril, con tos, astenia y disnea (dificultad
                        TROCANTER MAYOR
                                               respiratoria), primero de esfuerzo y luego continua y
                         (RAS) - TENSOR DE                                                                 Hongo
                      2                    progresiva; a menudo congestión e induración de los ganglios
                           LA FASCIA LATA                                                               Blastomicosis
                                           cervicales y submandibulares. Pueden producirse forúnculos,
                             (HomoLAT)
                                                            abscesos y ulceras cutáneas

    Blastoschizomyc
3                     1     VC15 - P7 (RAS)                      Epididimitis y orquitis
      es capitatus




                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                          195
                                                                          HONGOS
                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                            APENDICE –                                                                                                    Hongo Cándida
                       1                      Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                             APENDICE                                                                                                       Albicans
                                                                           sarampión, en adultos VIH.
                         CABEZA CUELLO
                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                            FEMUR -                                                                                                       Hongo Cándida
                       2                      Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                         CABEZA CUELLO                                                                                                    Guilliermondii
                                                                           sarampión, en adultos VIH.
                             FEMUR
                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                                                                                                                                          Hongo Cándida
                       3 CLITORIS – ANO       Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                                                                                                                                            Albicans
                                                                           sarampión, en adultos VIH.
                            CUELLO DE
                              FEMUR          Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                                                                                                                                          Hongo Cándida
                       4    DERECHO -         Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                                                                                                                                            Glabrata
                            CALCANEO                                       sarampión, en adultos VIH.
                            IZQUIERDO
                            CUELLO DE
                              FEMUR          Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                                                                                                                                          Hongo Cándida
                       5   IZQUIERDO -        Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                                                                                                                                            Glabrata
                            CALCANEO         sarampión, en adultos VIH. Impactar también Codo - Codo y dedo anular - dedo anular.
                             DERECHO
                                        Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Tos,
                           DIAFRAGMA –                                                                                                   Hongo Cándida
                       1                   enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                            DIAFRAGMA                                                                                                      Albicans
                                             sarampión, en adultos VIH. Abdomen distensión. Espinillas. Impactar Codo – Codo
                                          Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                             ESOFAGO -                                                                                                   Hongo Cándida
                       2                   Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
    Candida (Género)




                            DORSAL 1RA                                                                                                     Glabrata
                                                                          sarampión, en adultos VIH.
                                          Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                             ESOFAGO -                                                                                                   Hongo Cándida
4                      3                   Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                            DORSAL 2DA                                                                                                     Glabrata
                                                                          sarampión, en adultos VIH.
                              HUMERO
                                        En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas. Boca,
                             DERECHO -                                                                                                   Hongo Cándida
                       4                piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis. Generalmente braquial
                              BRAQUIAL                                                                                                      Robusta
                                                    izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular - dedo anular.
                              DERECHO
                              HUMERO
                                        En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas. Boca,
                             DERECHO -                                                                                                   Hongo Cándida
                       5                piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis. Generalmente braquial
                              BRAQUIAL                                                                                                      Robusta
                                                    izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular - dedo anular.
                             IZQUIERDO
                              HUMERO
                                        En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas. Boca,
                            IZQUIERDO -                                                                                                  Hongo Cándida
                       1                piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis. Generalmente braquial
                              BRAQUIAL                                                                                                      Robusta
                                                    izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular - dedo anular.
                              DERECHO
                              HUMERO
                                        En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas. Boca,
                            IZQUIERDO -                                                                                                  Hongo Cándida
                       2                piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis. Generalmente braquial
                              BRAQUIAL                                                                                                      Robusta
                                                    izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular - dedo anular.
                             IZQUIERDO
                                         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                                                                                                                                         Hongo Cándida
                       3    PENE – ANO     Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                                                                                                                                           Albicans
                                                                          sarampión, en adultos VIH.
                                                                                                                                        Candida Albicans
                                          Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                              URETRA –                                                                                                     Hongo y
                       4                   Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                              URETEROS                                                                                                    Mycoplasma
                                                               sarampión, en adultos VIH. Impactar Codo – Codo
                                                                                                                                        Hominis Bacteria
                           VENA PORTA -   Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                                                                                                                                         Hongo Cándida
                       5       AQUILES     Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o
                                                                                                                                           Glabrata
                              DERECHO                     sarampión, en adultos VIH. También impactar Codo - Codo.




                                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                     196
                                                       HONGOS
                               (R18 der)
     Coccidioides       contraSupracuerpo de       Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal, fiebre, dolor    Coccidioides
                    1
       immitis            páncreas - Dorsal 6          torácico, adelgazamiento, exantema maculoeritematoso,              immitis
5                               (VG10)
                         Base del meñique del
     Coccidioides                                  Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal, fiebre, dolor    Coccidioides
                    1       pie (V65 RAS) -
      posadasi                                         torácico, adelgazamiento, exantema maculoeritematoso,             posadasii
                        Infragemelos (V58 Izq)

                                                 Meningoencefalitis en niños inmunoincompetentes. Glaucoma en ojos.        Hongo
                         BULBO RAQUIDEO -
                    1                              Afecta el cerebro. Infecciones oculares por pares craneales. Muy     Cryptococus
                        COLON DESCENDENTE
                                                                               agresivo.                                Neoformans
     Cryptococus
1                   2 COLEDOCO – COLEDOCO
     Neoformans
                    3 POSTPINEAL – VEJIGA
                    4 PREAURICULAR – VEJIGA
                    5 PREPINEAL – PREPINEAL

                                                                                                                           Hongo
                        DIAFRAGMA DERECHO -         Va el hongo directo al pulmón. Trastornos tanto de vejiga como
                    1                                                                                                   Histoplasma
                              ESOFAGO                       digestivos. Afecta al pulmón (por obstrucción).
     Histoplasma                                                                                                        Capsulatum
2
     capsulatum                                                                                                           V Hongo
                          ESOFAGO - VEJIGA        El hongo va directo al pulmón. Tos. Trastornos tanto de vejiga como
                    2                                                                                                   Histoplasma
                             IZQUIERDA              digestivos. Afecta al pulmón (por obstrucción). Perdida de peso.
                                                                                                                        Capsulatum

                          IG13 (RAS) - ID12
3    Rhodotorula    1                                        Infección de heridas superficiales y cutáneas
                            (CONTRALAT)

    Saccharomyces        C5 - C5 (Puntos MTC)
4                   1                                                       Vulvovaginales
      cerevisiae             (Normal / inv)

    Trichosporon            V36 (RAS) - H7
5                   1                                                        Endocarditis
      (Género)              (CONTRALAT)




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                  197
                                                                             PARÁSITOS
                                      GEMELO                                                                                                        Parasito
                                                      En intestino, generalmente apatogeno, relacionado con Enterobius vermicularis. Puede
                              1     IZQUIERDO -                                                                                                  Dientamoeba
                                                               presentar diarrea. También puede presentarse en infecciones bucales.
                                   CERVICAL 5TA                                                                                                     Fragilis
    Enterobius vermicularis


                                                        Hepatitis J. Enfermedad intestinal conocida como oxiuriasis o mas específicamente           Parasito
                                  INFRA ISQUION -
                              2                          enterobiasis por enterobios vehiculares. Problemas gastrohepáticos. Anteropios           Enterovirus
                                   INFRA ISQUION
                                                                          ventriculares, Hepatitis C, Ictericia. Prurito anal.                   Vermiculares
                                                                                                                                                    Parasito
1
                                                        Hepatitis J. Dolor abdominal. Enfermedad intestinal conocida como oxiuriasis o mas        Enterobius
                              3 PILORO – HIGADO       específicamente enterobiasis por enterobios vermicularis. Problemas gastro-hepáticos.      Vermicularis.
                                                                                 Hepatitis C, Ictericia. Prurito anal.                             Oxiuros y
                                                                                                                                                    Listeria
                                      GEMELO                                                                                                        Parasito
                                                      En intestino, generalmente apatogeno, relacionado con Enterobius vermicularis. Puede
                              4     IZQUIERDO -                                                                                                  Dientamoeba
                                                               presentar diarrea. También puede presentarse en infecciones bucales.
                                   CERVICAL 5TA                                                                                                     Fragilis

                                                                                                                                                 RESERVORIO
                                                       Paludismo. Alteraciones dolorosas de la transición cervicotorácica, resfriados agudos.
                                PRIMERA CERVICAL                                                                                                 Plasmodium
                              1                        Alteraciones dolorosas de los órganos abdominales (diarrea, estreñimiento pertinaz,
                                    – PILORO                                                                                                         Vivax,
                                                                      úlceras, hiper o hipoclorhidria, hemorragia intestinal).
                                                                                                                                                  Falciporum
                                                                                                                                                   Parasito
                                   ATLAS (RAS) -                                                                                                 Plasmodium
                              2                                           Ocasiona Malaria, Fibromialgia y dolor articular
                                     PILORO                                                                                                          Vivax
                                                                                                                                                  Falciporum
                                                     Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores         Parasito
                                  CERVICAL 1/2/3 –     nocturnos. Fiebre vespertina. Cefalea por noche y dolores de huesos, escalofríos,         Plasmodium
                              3
                                      PILORO       sudoración e inflamaciones y problemas digestivos severos. Se dirige a hígado. Tos. Buscar        Vivax
                                                                                           Bacteria.                                              Falciporum
    Plasmodium (Género)




                                                                                                                                                   Parasito
                                                       Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis.     Plasmodium
                              4   PALMA – PALMA       Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y dolor de huesos,         Vivax
                                                      escalofríos, sudoración e inflamaciones y problemas digestivos y abdominales severos.       Falciporum
2                                                                                                                                                RESERVORIO
                                                     A este par se le llama Par Goiz y sirve para emparejar las piernas. En caso de que no         Parasito
                                 PARIETAL (RAS) -     funciones este par aplicar Pineal - Sacro. Acortamiento de los miembros inferiores.        Plasmodium
                              5
                                RIÑON (Contralat)    Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis.           Vivax
                                                                                 Sudores. Par asociado a Brujería.                                Falciporum
                                                        Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo,               Parasito
                                 POMULO (RAS) -
                                                     salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y         Plasmodium
                              1 RIÑON (Contralat)
                                                    huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura,             Vivax
                                  (Normal / inv)
                                                                                          Pericardio 2 etc.                                       Falciporum
                                                        Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo,
                                                                                                                                                   Parasito
                                  RIÑON (Ras) –      salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y
                              2                                                                                                                   Paludismo,
                                     PILORO         huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura,
                                                                                                                                                 Fibromialgia
                                                                                          Pericardio 2 etc.
                                                  Tos, Malaria, dolor de cuello, dolor de abdomen, dolor de articulaciones, trastornos varios
                                   LUMBAR 4 -
                              3                   del abdomen, diarrea, epilepsia, esclerosis múltiple, fibromialgia, piernas debilidad, dolor
                                    CUARTA 4
                                                              en occipital, peritonitis, atonía de genitales, alteraciones del habla.




                                                                               ALEJANDRO LAVÍN                                                    198
                                                                           PARÁSITOS
                                          COLON
    haemarobium                      DESCENDENTE -    Falso cáncer o tumor. Viven en las venas que irrigan distintos órganos abdominales Parasito Larva
     Schistosoma

                               1
                                       CUADRICEPS          del hospedador, se transmite por comer pescado, incluso Atún enlatado.                Schistosoma
                                        IZQUIERDO
3
                                   POLIGONO DE WILLIS Esquisotomiasis, Dolor Abdominal, Diarrea, heces sanguinolentas, Hepatomegalia,
                                                                                                                                                   Parásitos
                                        DERECHO -       Ascitis, Hipertensión Portal, Esplenomegalia, Hematuria, Fibrosis de la vejiga y
                               2                                                                                                                 Schistosoma
                                       MASTOIDES     uréteres, lesiones renales y vaginales, cáncer de vejiga, prostatitis, infertilidad y coito
                                                                                                                                                 RESERVORIO
                                        IZQUIERDA                                           doloroso.

                                                                                                                                                    Virus
                                                          Mala digestión, gases. Sangrado rectal o vaginal. Causa celulitis, osteomielitis,
                                                                                                                                                Tricomonas
                                                          epiglotis, otitis, conjuntivitis y sinusitis en niños y se asocian con la neumonía.
                               1    CIEGO – CIEGO                                                                                               Vaginalis (P).
                                                          Cuadro gripal agudo, temperatura, inflamación bronquial. Hay que encontrar
                                                                                                                                                Haemophilus
       Trichomonas vaginalis




                                                                                     bacteria, Incluso no patógeno.
                                                                                                                                                 Influenzae
                                                                                                                                                  Parásitos
                                                         Causa vaginitis o prurito. Se puede llegar a alojar en intestino o boca. Problemas
                                                                                                                                                Trichomonas
                                    CIEGO - RIÑON          en piernas. Trastornos digestivos. Sobre las mucosas genitales de hombres y
4                              2                                                                                                                 Vaginalis y
                                      DERECHO             mujeres, que deriva en procesos inflamatorios, y en la acción toxico-alérgica.
                                                                                                                                                 Klepsiella
                                                                                         Sangrados, colitis.
                                                                                                                                                 Pulmonae
                                       VALVULA
                                                          Infección vaginal, Problemas Ginecológicos, Cistitis, Ansiedad, Blenorragia,
                                      ILEOCECAL                                                                                                   Parasito
                                                          Parásitos en la boca, Epididimitis, Trastornos digestivos, Mamitis, Miogelosis
                               3     IZQUIERDA -                                                                                                Trichomonas
                                                             local, Metritis, Obesidad, Orquitis, Problemas urogenitales, Trastornos
                                        RIÑON                                                                                                     Vaginalis
                                                                              psicosomáticos en los riñones, Vaginitis.
                                      IZQUIERDO




                                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                     199
HOMEOPATÍA




    ALEJANDRO LAVÍN   200
                                             Cistitis
Son inflamaciones de la vejiga urinaria causadas por bacterias, parásitos u hongos,
sustancias químicas, factores mecánicos.

Síntomas: dolor de la vejiga, necesidad de orinar con frecuencia, presencia de pus en la orina
(gérmenes). Los dolores, con quemazón, se localizan en el bajo vientre,
continuos o coincidiendo con la micción, siguiendo el recorrido del uréter.
A menudo van acompañados de espasmos dolorosos en el bajo vientre.

Síntomas generales, que suelen preceder a los locales: malestar, fiebre inexplicable,
temblores, a veces dolores musculares.
También hay dolor en la vejiga (cistalgia), frecuente en la mujer, constante,
sin causa aparente; acompañado generalmente de problemas en el tramo genital;
la causa real es de naturaleza psicosomática.

■ Cantharis es el remedio más común en la cistitis.
12C: 4 gránulos frecuentemente (cada hora):
• Dolores muy violentos, antes, durante y después de orinar, irradiados hacia la vejiga y la uretra.
• Dolores de la uretra irritantes, lacerantes como si entraran en contacto con una cuchilla.
• Urgencia de orinar a menudo, sin poder aguantarse.
• Orina escasa, turbia, oscura; a veces sangre, pus.
• En sujeto hipersensible a todo tipo de sensaciones.
• Puede empeorar al ver o estar en contacto con el agua.
• Posibles: vulvovaginitis, erecciones dolorosas.

■ Aconitum
12C: 4 gránulos frecuentemente (cada hora):
• Dolores al orinar, más fuertes al principio.
• La orina produce ardor, tensión y ansiedad.
• Micciones involuntarias, acompañadas de miedo y sed.

■ Capsicum
12C: 4 gránulos frecuentemente (cada hora):
• Cistitis con resquemor y tenesmo.
• Micción frecuente, muy dolorosa, abundante.
• Causa: alcohol, abuso de café, tabaco, drogas; resultados de inflamaciones de las mucosas;
va acompañada de hemorroides, de inflamaciones rectales, anales, perineales.

■ Staphysagria
12C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Cistitis «traumáticas», causadas por la primera relación sexual.
• O por otros acontecimientos relacionados con los órganos genitales
(pruebas instrumentales, sondeo quirúrgico, etc).


                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     201
                                         Dismenorrea
Dolores periódicos posteriores al tránsito menstrual. Si aparecen algunos días antes,
dependen de disfunciones hormonales; en el primer día, de espasmos musculares;
durante la menstruación, de anomalías locales.
Además de las mencionadas causas, pueden depender también de alteraciones neurovegetativas
o psicológicas, que inciden en la regularidad de las funciones femeninas.

■ Chamomilla:
• Mujer nerviosa, de humor biliar-colérico.
• Reglas adelantadas, demasiado abundantes; dolorosas.
• Cólicos violentos, espasmos en las piernas.
• Senos duros y sensibles; deseo de orinar.
• Flujo oscuro, frecuente, membranoso, con coágulos fétidos.

■ Pulsatilla:
• En chicas y jóvenes despistadas.
• Menstruaciones retrasadas, escasas, flujo sólo de día.
• Pueden detenerse un día, para luego reanudarse.
• Agitación que siempre acompaña reglas muy dolorosas.
• En el periodo intermenstrual, leucorrea no irritante, abundante.

■ Sepia:
• Mujer de mediana edad, de tez oscura, biliosa.
• Reglas tardías, poco abundantes; raramente al contrario.
• Reglas sólo por la mañana o sólo durante un día.
• Dolores cólicos en los días precedentes a las reglas.
• Durante las reglas, prolapso o pesadez uterina.
• Durante las reglas, melancolía, odontalgia, cefalalgia.
• Sequedad de los órganos genitales femeninos.
• Aversión a las relaciones sexuales.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                             202
                                            Leucorrea
En el periodo intermenstrual, muchas pacientes sufren pérdidas vaginales más o menos abundantes,
claras, inodoras, generalmente no irritantes; no son sanguinolentas ni resultado de una infección.
Si los análisis de laboratorio e instrumentales arrojan resultados negativos, pueden ser útiles
los siguientes medicamentos homeopáticos. Tomar el remedio similar al caso.

■ Pulsatilla 6C: 4 gránulos, cuatro veces al día:
• Reglas distanciadas, cortas, poco abundantes, sangre oscura.
• Pérdidas blancas, siempre abundantes, espesas, homogéneas, blancas o transparentes,
no irritantes.

■ Thuja 12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Reglas adelantadas, abundantes.
• Leucorrea espesa, verdosa, purulenta.
• En mujeres que padecen a menudo infecciones de orina.
• Sus mucosas emanan secreciones espesas, amarillas, verdosas.
• Con focos infecciosos apiréticos, resistentes a los antibióticos.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                203
                                   Menopausia y climaterio
La menopausia (= cese) pone fin a las menstruaciones. Marca el fin de la fertilidad femenina...
¡no de la vida! La mujer llega a su etapa de madurez.
Entra en el climaterio (= peldaño, punto crítico de la vida), en el cual también entra el hombre,
también con problemas molestos y desconocidos de joven, aunque él todavía sigue siendo fértil.
El climaterio no debe ser confundido con el término de la fertilidad.
Es un periodo de madurez que tiene sus grandes ventajas, pero también una sintomatología
multiforme, que hay que saber tratar «homeopáticamente» para dar a la vida un valor total.

Medicamentos homeopáticos sintomáticos y medicamentos homeopáticos de fondo
Los medicamentos homeopáticos sintomáticos son remedios de acción puntual, de uso rápido.
Solucionan aquellas pequeñas o grandes molestias cotidianas que crean ansia y, a largo plazo,
también depresión, cuando no se tratan satisfactoriamente.
Se elige el remedio adecuado al caso (sofocos, cefaleas y hemicráneas,
hemorragias de sangre de color rojo oscuro, dolores osteoarticulares, etc.).
Se toma cuando sea necesario, hasta producirse la mejoría.
Los remedios de fondo (a potencias 30C/200C/1000C) son:
■ Lachesis,
■ Sepia,
■ Graphites y
■ Thuja.
Afectan a tipologías diversas y pueden servir como planteamiento terapéutico global.

Trastornos circulatorios, sofocos
■ Aconitum 12C: 4 gránulos cada hora:
• Sofocos en el rostro, acompañados de una gran ansiedad.

Cefaleas y hemicráneas
■ Aurum metallicum 6C/12C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Cefaleas hipertensas, palpitaciones arteriales visibles en carótidas y temporales.
• Empeora al acostarse. Belladona 9CH: 4 gránulos cada hora:
• Cefalea intensa en el vértice de la cabeza, con gran calor, seguida, a veces, de un frío glacial.

■ Opium 6C/12C: 4 gránulos cada hora:
• Cefalea en mujer congestionada, hipertensa en fase crítica.

Problemas osteoarticulares
■ Kalium carbonicum 6C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Lumbalgias crónicas, de origen antiguo, después del embarazo.
• Estos dolores se reagudizan, en mujer friolera.
• En el momento de la menopausia las reglas son irregulares.
• Los dolores lumbares y pélvicos se agravan con el reposo.
• Mejoran con el movimiento.

■ Natrium sulfuricum 6C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Dolores articulares localizados en riñones, rodillas, tobillos, articulación pelvicofemoral derecha.
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                          204
                           Tratamiento homeopático de fondo
■ Graphites
En mujer con sobrepeso u obesa; friolera; con déficit hormonal sexual, reglas poco abundantes,
distanciadas, con sangre clara. En la premenopausia, el cuadro es como sigue:
• Se acentúa la frigidez, el desinterés, la apatía.
• Reglas escasas y retrasadas, sangre pálida, prurito vulvar.
• Leucorrea abundante, acuosa, escoriante.
• Leucorrea que tiende a sustituir las reglas.
• Senos hinchados, doloridos, que duelen antes de las reglas.
• Sofocos en el rostro, palpitaciones.
• Hemicránea supraorbital izquierda.
• Se agravan las varicosidades, que sangran.
Posología: 30C, una vez por semana, durante unos meses.

■ Lachesis
En mujer que padecía dismenorrea, pero que mejoraba al tener la regla.
En la menopausia, las reglas han pasado a ser irregulares, de sangre oscura, fétida.
Se observa:
• Menometrorragias durante la menopausia.
• Sofocos en la parte superior de la cabeza.
• Hemicránea supraorbital izquierda hiperálgica pulsátil.
• Sofocos en el rostro, pies helados.
• Le agobian los pañuelos y los vestidos ajustados.
• Aumento moderado de la presión arterial sistólica.
• Pulso tembloroso, sensación de opresión en el corazón.
• Sueños desagradables y pesadillas, disnea a lo largo del sueño.
• Empeora al despertar, con el calor, con el tacto.
Posología: 30C, una vez por semana, durante unos meses.

■ Sepia
En mujer con reglas retrasadas y cortas, frígida y hostil a las relaciones sexuales.
En la menopausia el cuadro tiende a empeorar con:
• Útero fibromatoso hinchado, pesado; metrorragias.
• Cefalea fulgurante, frontal o parietal izquierda.
• Sofocos por la tarde y también por la noche.
• Sofocos como si le tiraran agua caliente por encima.
• Náuseas por la mañana, al percibir el olor de la comida.
• Hígado pesado, dolor en la vejiga de la hiel.
• Leucorrea verde-amarilla, irritante, fétida.
• Sequedad vaginal y vulvar.
• Insomnio a partir de las 3 de la madrugada.
• Empeora con el frío, por la noche.
• Mejora con el calor, por la tarde.
Posología: 30C, una vez por semana, durante unos meses.
                                              ALEJANDRO LAVÍN                                205
■ Thuja
En mujer con reglas adelantadas, abundantes; leucorrea espesa, purulenta, verdosa;
dolores en el ovario izquierdo, mastosis premenstrual; derrame adipocelulítico.
En la menopausia, las irregularidades de las reglas se repiten con dos modalidades:
• Reglas adelantadas, copiosas o escasas, prolongadas.
• Reglas retrasadas, escasas, cortas.
• La sangre es negruzca, mezclada con coágulos.
• Durante las reglas aumentan los dolores del ovario izquierdo.
• La leucorrea verdosa, irritante y corrosiva es causa de coito doloroso
y de vaginismo que imposibilita cualquier relación.
• Se confirman nuevamente las inquietudes obsesivas típicas de Thuja.
Posología: 30C, una vez por semana, durante unos meses.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                           206
                                            Embarazo
El embarazo presenta una serie de problemas que van del riesgo de aborto al malestar matutino,
pasando por hemorroides, venas varicosas, estreñimiento persistente, problemas urinarios,
insomnio, trabajo de parto, depresión que sufren algunas mujeres después de parir,
problemas de lactancia y del destete.
El recurso a la homeopatía doméstica servirá para aliviar a la futura mamá y para el futuro papá,
y su repercusión práctica será bien tangible.
El ginecólogo y el obstetra verán facilitada su actuación, ya que se encontrarán con una paciente
que sabrá la forma en que la homeopatía es capaz de agilizar la resolución de sus problemas.

                                       Riesgo de aborto
Mientras se espera la pronta visita del médico, se tomará el remedio correspondiente a los síntomas:

■ Belladona
6C: 4 gránulos cada media hora:
• Hemorragia abundante, cefalea, dolores lumbares.
• En mujer con menstruaciones abundantes, de color rojo vivo, con coágulos.
• Útero muy caliente con fuertes contracciones que se irradian a cualquier otra parte del cuerpo.

■ Cinnamonium
6C: 4 gránulos cada media hora:
• Hemorragias de color rojo vivo, brillantes, durante el tercer mes de gestación.
• En mujer que fácilmente siente náuseas, eructos ruidosos y vómito.
• Empeora con el movimiento y mejora al aire libre.

■Viburnum opulus
6C: 4 gránulos cada media hora:
• Los dolores se propagan desde la espina dorsal al útero.
• En mujer nerviosa con reglas retrasadas, dolorosas.
• Empeora con el calor y con el movimiento.
• Mejora al aire libre, con el reposo y la presión.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                   207
                             Náuseas y vómitos del embarazo
Administrar el remedio similar a la situación.

■Actaea racemosa
(Cimicifuga) 12C: 4 gránulos cuando sea necesario cada 10 minutos.
• Náuseas por la mañana ya desde el momento de despertarse.
• Sensación de frío, de estómago vacío, de inapetencia.
• En mujer que habitualmente padece agotamiento nervioso, relacionado a veces con problemas
uterinos u ováricos.

■Asarum europaeum
12C: 4 gránulos cuando sea necesario cada hora:
• Hipersalivación, náuseas, conatos de vómito.
• En mujer que habitualmente tiene los nervios a flor de piel.
• Con menstruaciones anticipadas, largas, de sangre negra.
• Empeora con el frío seco.

■ Colchicum autunnale
12C: 4 gránulos cuando sea necesario cada hora:
• Náuseas, desfallecimiento, provocados solamente con percibir el olor de la co- cina.
• Crisis de vómito violento, en mujer psicoasténica.

■ Kreosotum
12C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Hipersalivación, náuseas y vómito; ganas de orinar.
• En mujer con reglas adelantadas, intensas y largas.

■ Sepia
12C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Náuseas y vómito por la mañana, antes de desayunar.
• Sensación de estómago vacío, abdomen hinchado, eructos ácidos.
• En mujer biliar-nerviosa, que no soporta la comida.

■ Tabacum
6C: 4 gránulos cuando sea necesario cada cuarto de hora:
• Mareos, hipersalivación, náuseas mortales.
• Vómito, con palpitaciones y sensación de aniquilamiento.
• Escalofríos, sudor frío, opresión estomacal.
• Empeora con el calor y con el movimiento, por mínimo que sea.




                                                 ALEJANDRO LAVÍN                         208
                                     El trabajo del parto

Bajo control médico, tomar el remedio similar al cuadro sintomatológico de la reactividad al evento.

■ Arnica
9CH: 4 gránulos cada media hora:
• Para facilitar la operación obstétrica de perineotomía.
• Para curar después del parto las sensaciones de contusión, de dolencia
muscular producto de la tensión.

■ Belladona
12C: 4 gránulos cada 10 minutos:
• Contracciones espasmódicas del cuello del útero, especialmente en mujeres primerizas que ya
cuentan con una cierta edad.
• Retención de la placenta con hemorragia.
• Paciente hiperestésica, congestionada, agitada.

■Caulophyllum
12C: 4 gránulos cada 10 minutos:
• Cuello del útero rígido, dolores espasmódicos errantes y extraños, inusitados para la paciente,
a quien parecen insoportables.

■ Gelsemium
6C: 4 gránulos cada 10 minutos:
• Flojedad uterina: el cuello del útero se presenta fláccido.
• El cuerpo uterino no se contrae.
• Son ineficaces los esfuerzos de la paciente, que pugna por contrarrestar con la voluntad los dolores
penetrantes.

■ Pulsatilla
6C: 4 gránulos cada 10 minutos:
• Atonía uterina, siendo los dolores débiles, lentos e ineficaces.
• O bien, dolores irregulares, espasmódicos, hasta el punto de causar la extenuación, necesidad de
aire libre.

■ Ruta graveolens
12C: 4 gránulos cada 15 minutos:
• Durante el parto la paciente experimenta una sensación de tortura y de agotamiento generalizado.
• Sensación de magullamiento, de entumecimiento generalizado, especialmente en lo que se refiere
a extremidades y articulaciones.
• En mujer que suele estar de malhumor, irritable.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    209
                               Sobrepeso después del parto
El embarazo puede dejar como consecuencia sobrepeso,
que habrá que eliminar por medio de los canales emuntorios en tiempos biológicos, sin prisa.
Los remedios siguientes se tendrán que tomar en días alternos.

■ Chelidonium
6C: 4 gránulos, tres veces al día durante tres meses:
• Drenaje específico para el hígado y la vesícula biliar.
• Dolor en el hipocondrio derecho, con irradiación hasta el ángulo inferior de la escápula derecha.

■ Solidago
6C: 4 gránulos, tres veces al día durante dos meses:
• Drenaje específico de riñones, vejiga e hígado.
• Sensibilidad dolorosa de la paciente a la presión en los dos ángulos costolumbares.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    210
            Para la mujer que se siente «extraña» después del parto
Elegir el remedio que se considere adecuado al caso.

■ Gelsemium
30C: 7 gránulos cada 3 días:
• Antes del parto, mujer despreocupada y tranquila.
• El parto por cesárea, inesperado, ha sido un shock. Ahora, en su interior «tiembla» de ansia de
anticipación, por cualquier cosa inhabitual que está a punto de empezar por primera vez.

■ Ignatia
30C: 7 gránulos cada 3 días:
• Después del parto se ha producido un periodo de depresión.
• Las menstruaciones dolorosas son más frecuentes que en el pasado y van acompañadas de una
gran mutabilidad de humor.
• Mujer que llora con facilidad, suspira frecuentemente.
• Le gustaría buscarse distracciones, pero no sabe cuáles.
• Ama a sus seres queridos, pero «quiere» evadirse de las rutinas cotidianas.

■ Kalium carbonicum
30C: 7 gránulos cada 3 días:
• Mujer con comportamiento «diferente» al de antes.
• Temerosa; tiene miedo de quedarse sola, en casa, con el niño, mientras el ma- rido está
trabajando.
• Se siente desmoralizada, deprimida.

■ Natrum muriaticum
30C: 7 gránulos cada 3 días:
• El parto ha acentuado la tristeza silenciosa, congénita a la paciente.
• Ahora solamente piensa en cosas desagradables del pasado; ha acumulado rencores, que diluye en
un llanto que la aísla.
• En realidad el parto la ha hecho más madura y responsable.
• Necesita «romper» con los puntos negros de su carácter.

■ Sepia
30C: 7 gránulos cada 3 días:
• Le angustia pensar en la reanudación de las relaciones sexuales con el marido, aunque sigue
sintiendo mucho afecto por él.
• También evita a la gente, contrariamente a lo que hacía antes.
• Llora con facilidad; tampoco puede contenerse cuando habla de sus molestias recientes, del
aumento de trabajo; todo le molesta.
• Se siente desvanecer (y a veces le ocurre realmente), como si una sensación intensa, persistente,
de languidez le estirara hacia abajo.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    211
                       Problemas de la lactancia dando el pecho
Subida insuficiente de leche
Tomar el remedio similar a la situación.

■ Agnus castus
12C: 4 gránulos, por la noche, una vez al día:
• Leche escasa, en mujer mentalmente deprimida y que ahora se ha vuelto adversa a las relaciones
sexuales; especialmente si en el pasado se ha valido del onanismo.

■ Calcarea carbonica
30C: 4 gránulos cada 2 días:
• Carencia de leche o leche abundante pero poco nutritiva.
• En mujer con tendencia a la obesidad, que presenta la piel blanca o pálida, como la tiza; indolente,
de movimientos lentos, desmineralizada por el embarazo; friolera; con pies húmedos y viscosos.

■ Causticum
30C: 4 gránulos cada 2 días:
• Leche escasa en mujer con predisposición a reumatismos.
• O fatigada por la actividad del día, o por insomnio.

■ Phytolacca
12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Pecho congestionado, conductos lácteos obstruidos.
• Senos duros, sensibles al tacto; al dar el pecho, el dolor pasa de los pezones al resto del cuerpo.
• Gran nerviosismo.

■ Pulsatilla
30C: 4 gránulos, por la noche, una vez al día:
• Senos hinchados, que duelen; escasez o carencia total de leche.
• En mujer melancólica, de llanto fácil, de humor variable.

■ Ricinus communis
6C: 4 gránulos, cuatro veces al día:
• Cuando cesa la leche o disminuye sin causa aparente.

■ Urtica urens
6C: 4 gránulos, cuatro veces al día:
• En ausencia de síntomas que indiquen otro remedio.
• Si se desconoce la causa de la falta de leche.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                     212
                       La mamá «está cansada» de dar el pecho
No es culpa de la madre, sino de un concurso de factores.
La lactancia tiene un ritmo propio, exigente, constante.
La madre está perdiendo líquido orgánico y está debilitada.
A ello hay que añadir la falta de horas de sueño.
Hay tres remedios importantes, que se tomarán alternados.

■ China
6C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Remedio de la fatiga física y de la pérdida de líquidos.

■ Kalium phosphoricum
6C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Remedio de la fatiga mental y emocional, así como del insomnio, de la irritabilidad,
del nerviosismo, de la pérdida de memoria.

■ Silicea
6C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Remedio de los dolores de espalda causados por desmineralización,
por la pérdida de calcio durante la lactancia.

                                    Plétora, congestión de las mamas
Si la subida de la leche es excesiva o el bebé come de forma irregular, la leche se estanca
pesadamente en las mamas. Tomar el remedio que más se aproxime al caso.

■ Apis mellifica
6C/12C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Dolor de mamas, que están doloridas, hinchadas, de color rosado.
• La mujer se queja de dolores punzantes y ardientes.
• Las aplicaciones frías producen alivio.
• La mujer no tiene sed, incluso cuando tiene fiebre ligera.

■ Belladona
12C: 4 gránulos cada hora hasta que se experimente mejoría:
• Senos hinchados, rojos, que duelen y están doloridos.
• Posible fiebre.

■ Bryonia
6C: 4 gránulos, cuatro veces al día:
• Obstrucción y pesadez de mamas, con mucho dolor.
• Al mínimo movimiento se acentúa el dolor y el sufrimiento.
• La mujer tiene mucha sed, quiere mucha agua fría.



                                               ALEJANDRO LAVÍN                                213
                                    Grietas en los pezones
Son dolorosas y producen una gran molestia a quien tiene que dar el pecho.
Los remedios homeopáticos pueden asociarse a tratamientos locales prescritos
por el médico de familia (que no recetará nunca pomadas con antibiótico, ineficaces en este caso).

Elegir el remedio simillimum a las lesiones del paciente.

■Castor equi
6C: 4 gránulos, cuatro veces al día:
• Fisuras en los pezones, agrietados y ulcerados.
• Senos hinchados y con prurito.

■ Graphites
6C: 4 gránulos, cuatro veces al día:
• Fisuras dolorosas en los pezones, que emiten una exudación espesa y amarilla como la miel.
• La exudación se seca formando costras de color amarillo castaño.
• Los pezones son muy sensibles, están calientes y doloridos, con escoriaciones y fisuras que sangran
fácilmente.

■ Nitricum acidum
6C/12C: 4 gránulos, tres veces al día:
• Fisuras limpias como cortes de cuchilla.
• Sangra al mínimo contacto; siente dolor agudo.
• Mejoría relativa con aplicaciones tibias.

Castor equi también es útil en forma de pomada:
se aplica en el pezón, cubrién- dolo con una compresa de gasa.
No se debe olvidar la limpieza total del pezón,
para eliminar cualquier resto de pomada,
antes de dar el pecho nuevamente.

También Graphites puede usarse en forma de pomada.
Es conveniente probar las dos. Se evitarán las pomadas antibióticas




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                  214
                                              Priapismo
Es una erección violenta, prolongada y dolorosa.
Tiene lugar sin excitación sexual y no termina en eyaculación.
Causas: tóxicas, neurológicas, hematológicas y, en la mayoría de casos, psíquicas.

■ Cantharis 30C:
4 gránulos, cada media hora:
• Deseo sexual irresistible; dolor en el glande.
• Dolores de la vejiga intensos, con ardor; ganas de orinar.
• Orina con frecuencia sanguinolenta, que se emite gota a gota.
• Dolor con escozor antes, durante y después de la micción.
• Empeora con el contacto, bebiendo agua fría, café.




                                 Enfermedad de La Peyronie
Endurecimiento plástico de los cuerpos cavernosos con desviación del pene,
alteraciones en la erección y en la eyaculación.
Tomar el remedio más similar a los síntomas.

■ Baryta carbonica
30C: 4 gránulos al día:
• Síntomas generales de hipertrofia, esclerosis, endurecimiento.
• Dolores óseos muy intensos, como de aguijonazos, profundos.
• Hipertensión arterial, hipersensibilidad al frío.

■ Calcarea fluorica
30C: 4 gránulos al día:
• Tejido elástico óseo y glangliar endurecido, deformado.
• Hiperlaxitud, malformaciones, asimetría esquelética.

■ Tubercolinum residuum
30C: 4 gránulos al día:
• Persona delgada, pálida, labios cianóticos, esclerótica, triste.
• Rigidez y anquilosis articular, con dolor.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                       215
                                               Uretritis
Inflamación de la mucosa de la uretra.
Existen cinco remedios principales.
Tomar el más similar a los síntomas.

■ Argentum nitricum
12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Dolores de la uretra como de astilla irritante en la mucosa.
• Orina rara, oscura, a veces sanguinolenta.
• Gonorrea con emanación purulenta, espesa, amarilla.

■ Cannabis sativa
12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Emisión gota a gota de orina rara, sanguinolenta.
• O bien, chorro de orina bífido, intermitente.
• Al orinar, dolor ardiente intenso irradiado hacia la vejiga.

■ Cantharis
12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Intensos dolores en la vejiga, ardientes; ganas de orinar.
• Muchas veces la orina es sanguinolenta, fluye gota a gota.
• Dolor ardiente antes, durante y después de la micción.

■ Sulfur
12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Deseo constante de orinar, acompañado de ardor.
• En las gonorreas que no se curan con otros remedios.
• Inflamación del pene y del glande, prurito persistente.
• Sudor fétido espontáneo de los órganos genitales.

■ Terebenthina
12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Meato urinario muy irritado, con secreción purulenta que se pega en los márgenes del orificio,
provocando el bloqueo del inicio de la micción.
• Micción que quema, duele, con poca orina, a pesar de tener necesidad frecuente e imperiosa.
• Va acompañada de lumbalgia y prostatorrea.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                 216
Inflamación de la próstata
Tomar el remedio más similar a los síntomas.

■ Apis mellifica
6C/12C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Orina que fluye gota a gota después de grandes esfuerzos.
• Orina caliente, sanguinolenta; micción angustiosa.
• Hinchazón edematosa de los órganos genitourinarios.

■ Climaphilla umbellata
6C/12C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Síntoma clave: necesidad de levantarse varias veces por la noche y de esforzarse para orinar; la
uretra duele.
• Orina fétida con mucha mucosidad, espesa, filamentosa.

■ Nitricum acidum
6C/12C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Inflamación blenorrágica específica.
• Orina oscura, que huele como la de un caballo.

■ Pulsatilla
6C/12C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Necesidad acuciante, tenesmo; orina frecuente y escasa.
• Emisiones involuntarias de orina, al toser, reír, estando sentado, durante el primer sueño.

■ Terebenthina
6C/12C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Estranguria muy dolorosa; micciones nocturnas frecuentes.
• Orinas raras, sanguinolentas; orina que huele a violetas.

■ Thuja
6C/12C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Se tiene que esperar bastante rato para lograr orinar.
• Micciones frecuentes, penosas, con sensación de quemazón uretral.
• Chorro de orina que se interrumpe cinco o seis veces.
• Emisión de las últimas gotas muy difícil.

■ Viscum album
6C/12C : 4 gránulos dos veces al día:
• Dolores del tipo calambre que afectan a la próstata.
• Tenesmo urinario; orinas abundantes, turbias, fétidas.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                  217
                                  Supuración de la próstata
Tomar el remedio más similar a los síntomas.
Utilizar la potencia 12C si los síntomas son sólo físicos.
Si los síntomas también son psíquicos, elegir la potencia 30C.

■ Hepar sulfur
12C/30C: 4 gránulos, 1-2 veces al día:
• Tendencia constitucional a la supuración.
• Supuración de la próstata, en prostatitis.
• Orina sin presión, que fluye verticalmente, sin fuerza.
• Orina con pus y abundantes depósitos mucopurulentos.
• Dolores punzantes como agujas o astillas clavadas en la carne.
• Dolores atroces, insoportables, subjetivamente exagerados.
• En individuo irritable, huraño, gruñón, afligido, hipersensible al dolor, al frío, al mínimo contacto.
• Mejora con el tiempo húmedo, con el calor, con prendas de abrigo en la cabeza y después de haber
comido.

■ Silicea
12C/30C : 4 gránulos, 1-2 veces al día:
• Tendencia constitucional a la supuración.
• Supuración generalizada o localizada de las vías urinarias.
• Supuración de la próstata, en prostatitis.
• Pus denso, grumoso o filiforme, sanguinolento, fétido.
• Pus que emana gota a gota con la orina.
• En micciones frecuentes, seguidas, con tenesmo.
• Posibilidad de abscesos en pene, perineo, testículos.
• Causas: vacunaciones, estrés intelectual; insomnio, vigilia, corrientes de aire, sudaciones
interrumpidas.
• En sujeto hipersensible, hiperestésico, fatigado mental y físicamente, irritable, desmoralizado,
obsesionado.
• Síntoma clave: manía por los alfileres, que incluso busca y colecciona; fobia por las inyecciones, que
procura evitar.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                     218
                         Adenoma de la próstata, forma aguda
El adenofibroma prostático es un tumor benigno que se desarrolla en el tejido prostático.
Es el equivalente, en el hombre, del fibroma uterino.
Tomar el remedio más similar a los síntomas.

■ Climaphilla umbellata
6C: 4 gránulos, dos veces al día:
• Síntoma clave: necesidad constante de orinar, de noche.
• Tiene que esforzarse para orinar; a veces, para lograrlo tiene que separar las piernas o bien ha de
inclinarse hacia delante.
• Después de la micción, tenesmo; con dolores punzantes en la uretra.
• Síntoma clave: hinchazón perineal y, sobre todo, sensación de estar sentado sobre un balón.
• Orina con mucha mucosidad, espesa, filamentosa, a veces acompañada de sangre.
• Posibles: prostatorrea, dolores renales unilaterales.

■ Histaminum hydrochloricum
6C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Calor en la vejiga insoportable; con necesidad de orinar a cada instante, pero sólo salen algunas
gotas.
• Orina ardiente como el fuego, a la vez que un dolor como de agujas clavadas parte de la vejiga y se
desplaza por el conducto uretral.
• Le atormenta tener que presionar para orinar.
• Le atormenta tener que estar mucho rato en el baño.
• Empeora con el movimiento, con el calor, con el nerviosismo.

■ Hoitzia coccinea
6C : 4 gránulos, dos veces al día:
• Micción lenta, difícil, por congestión prostática intensa, por tenesmo persistente de la vejiga,
tenaz.
• Dolores y ardores uretrales constantes, febriles.
• Orina roja, espumosa, también sanguinolenta.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                        219
                        Adenoma de la próstata, forma crónica
Tomar el remedio más similar a los síntomas.
Utilizar la potencia 12C si los síntomas son sólo físicos.
Si los síntomas también son psíquicos, elegir la potencia 30C:

■ Baryta carbonica
12C/30C: 4 gránulos, 1-2 veces al día:
• Particularmente indicado en hipertrofia prostática senil.
• Próstata grande, dura, llena de protuberancias, que presenta problemas urinarios.
• Necesidad de orinar a menudo y con urgencia, hecho que le obliga a levantarse de noche.
• Necesidad de orinar, especialmente cuando le sube la presión arterial.
• Orina turbia, amarillenta; emanación blanquecina sin infección.
• Posible coexistencia de atrofia testicular e impotencia.
• En sujeto con senilidad precoz, o con apariencia senil prematura; lento de comprensión, de
memorización; de movimientos, con actitudes y formas de pensar y de actuar infantiles.
• Empeora con el frío y después de comer.

■ Calcarea carbonica
12C/30C : 4 gránulos, 1-2 veces al día:
• Micciones frecuentes y dolorosas; ardor uretral.
• Orina escasa, rojiza con sedimento blanquecino (litiasis).
• Además de hipertrofia prostática, se asocian testículos endurecidos.
• En sujeto obeso o que tiende a la obesidad; débil; apático, insomne, friolero, reumatizado,
dispéptico; ansioso, fatigado por cualquier tipo de esfuerzo mental.

■ Conium
12C/30C : 4 gránulos, 1-2 veces al día:
• Necesidad frecuente de orinar, especialmente por la noche.
• En algunos casos, incontinencia urinaria nocturna y también diurna.
• Dificultad para vaciar completamente la vejiga.
• Salida de orina intermitente con dolores después de la micción.
• Dolores cortantes, disuria con chorro intermitente.
• Dolores renales si no se satisface rápidamente la necesidad de orinar.
• Tenesmo con micciones dolorosas que fluyen gota a gota.
• Aumento del volumen y de la dureza de los testículos.
• Emanación prostática durante la defecación.
• Eyaculaciones involuntarias en presencia de una mujer.
• En sujeto sombrío, de mal carácter, taciturno; que detesta la gente.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                   220
■ Digitalis
12C/30C 4 gránulos, dos veces al día:
• Retención urinaria, con ganas de orinar constantemente.
• La orina sale gota a gota; pérdidas seminales durante el sueño.
• En sujeto cianótico (piel, labios, párpados, uñas).
• Con pulso lento, intermitente o rápido, corazón débil.
• Con respiración irregular, lenta, profunda, suspirante.
• Con sensación subjetiva de morir si no se mueve.

■ Sabal serrulata
12C/30C : 4 gránulos, una o dos veces al día:
• Remedio clásico en el caso de las micciones frecuentes, especialmente noc- turnas.
• Micciones dolorosas, vejiga tensa, ausencia de chorro.
• Dolores en el perineo; erección nocturna dolorosa.
• Puede ir acompañado de insuficiencia sexual.

■ Selenium
12C/30C : 4 gránulos, una o dos veces al día:
• Micciones frecuentes, con necesidad urgente.
• Necesidad de orinar inevitable en el transcurso de la noche (nicturia).
• A veces, enuresis nocturna.
• Micciones muy frecuentes durante la noche (poliuria con nicturia).
• Emisión de orina gota a gota, pérdida de orina al caminar.
• Orinas rojizas, oscuras, escasas, espesas, sedimentadas.
• Irritación roja, pruriginosa, localizada en el pene.
• Pérdida de líquido prostático al permanecer sentado.
• En sujeto afable, que ha perdido peso, apático, deprimido.
• Que padece cefalea frontal derecha, presionante y latente.
• Con sueño tardío y ligero, con sueños interrumpidos.
• Con sueños eróticos o angustiantes relacionados con ladrones o con fuego.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                             221
■ Pulsatilla
12C/30C : 4 gránulos, una o dos veces al día:
• Necesidad de orinar frecuentemente aunque sin éxito, en especial estando tumbado boca
arriba.
• Micciones frecuentes, marcadas por un tenesmo extraordinario.
• Tenesmo doloroso seguido de orina sanguinolenta.
• Orina sanguinolenta, ardiente, abrasante como el fuego.
• Emisión involuntaria de orina tosiendo o estornudando; estando sentado, especialmente
durante mucho rato; por la noche.
• Emisión de orina al menor shock, a la mínima provocación.
• Escozor del meato urinario durante y después de la micción.
• Catarro crónico en la vejiga.
• Con o sin hipertrofia, sensación de magulladura testicular.
• En sujeto con carácter mutable, voluble, con un fondo de afabilidad, de carácter
socialmente abierto.
• En el hombre senil también puede persistir la exaltación del apetito sexual, congénito.
• Con erecciones matutinas prolongadas.
• Excesos sexuales seguidos de cefalalgias, de dolores dorsales.
• Sensación de pesadez de las extremidades.

Pulsatilla puede haber sido el remedio óptimo en episodios de blenorragia,
con secreción espesa, de color amarillo verdoso; actualmente, en la hipertrofia prostática,
conserva su papel.




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     222
                           Ausencia o déficit de deseo sexual
Un remedio para el intelectual:
■ Silicea Actúa en el intelectual puro, que efectúa un trabajo mental: estudiante,
profesor, magistrado, abogado, médico, economista, el profesional liberal en general.
Síntoma clave: el miedo de no triunfar profesionalmente.
Síntomas sexuales: un comportamiento bifásico (altibajos).
• Eretismo sexual en la fase de vigor psicofísico.
• Disminución de la libido en la fase asténica, de debilidad física.
• Hundimiento en periodos de ansiedad, angustia, duda, desmoralización.
• La debilidad sexual se acompaña de irritabilidad.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.

Un remedio para el hombre de negocios:
■ Lycopodium
Actúa en el ejecutivo, que lleva a cabo una actividad mental y está dotado de sentido común,
pero débil muscularmente, delgado, con arrugas prematuras, señal de un hígado
que está siempre en alarma. El vientre prominente nos sugiere que sea esta región el centro vital
del organismo.
Síntoma clave: autoritario en las decisiones, colérico; en su interior vibra un temperamento de artista,
inquieto y melancólico.
Síntomas sexuales: el cerebro y el sexo no funcionan en consonancia.
• El sujeto ha abusado, de joven, de la masturbación.
• Ha abusado del sexo, de joven y durante la primera etapa de adulto.
• Ahora, obligado a seguir el ritmo de sus actividades, se siente carente de energía sexual, con el
cerebro que no comunica con el pene.
• No le falta libido, pero los órganos sexuales no obedecen.
• Tiene sueño, y busca inconscientemente refugiarse en la tranquilidad de la impotencia.
• Así, el hombre de negocios... se duerme durante el abrazo.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.

Un remedio para el impotente ocasional:
■ Agnus castus
El impotente ocasional se lamenta de su vida desperdiciada. Está pálido, triste, con aspecto de viejo
precoz. Piensa en el suicidio o en tirar la toalla en lo que a sexo se refiere.
Síntoma clave: falta de erección o erección insuficiente.
Síntomas sexuales: falta de confianza en sus propias capacidades sexuales.
• Órganos genitales fláccidos e inertes, fríos y sin tono.
• Frigidez genital, pese a las emisiones seminales involuntarias,
que se producen en el momento de la defecación o durmiendo.
Posología: 12C, 7 gránulos, mañana y tarde.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                    223
                           Aumento o exceso de deseo sexual
El aumento de la libido es un fenómeno fisiológico.
Puede desembocar en el onanismo (Anantherum muricatum).
Puede capitular en eyaculación precoz (Calcarea carbonica),
si la libido se estimula a nivel exclusivamente psíquico.
En cambio, el exceso de libido es un fenómeno patológico.
Puede llegar hasta el delirio erótico pasional de Phosphorus.
O al exhibicionismo convulsivo o espasmódico de Stramonium.
O al estremecimiento libidinoso persistente, obsesivo de Zincum.

Un remedio para el onanismo psiconeurótico:
■ Anantherum muricatum
El remedio es útil para quien empeora después de tener una relación con la pareja,
y prefiere el onanismo. Ha perdido el contacto con la realidad (autismo psiconeurótico),
lo que le lleva a construir una vida interior aislada del entorno.
Síntoma clave: el onanismo, como refugio psiconeurótico.
Síntomas psíquicos: humor simpático, alegre y dicharachero.
El sujeto, dejándose llevar por la imaginación, pierde la memoria de las cosas concretas,
para vivir en un mundo de alucinaciones que le sirven de soporte mental
a las prácticas masturbatorias.
Síntomas no sexuales característicos: uñas alteradas, finas y rotas, o gruesas y deformadas;
lesiones cutáneas con supuración.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.

Un remedio para la obsesión sexual impotente:
■ Calcarea carbonica Está indicada para el hiperexcitado sexual impotente.
Joven con tendencia a la obesidad u hombre adulto corpulento.
Sujeto flemático, indolente, que se cansa con facilidad.
Síntoma clave: obsesionado por el sexo, no logra dormir.
Síntomas sexuales: exceso totalmente mental de la libido.
• La hiperexcitación es fruto de una imaginación libidinosa.
• Las erecciones son raras, breves, débiles, insuficientes.
• La eyaculación es prematura; y provoca debilidad, cefalea, sensación de frío, vértigos,
temblor en las rodillas.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                  224
Un remedio para el delirio erótico extravagante:
■ Phosphorus
Agitado, movido, no está tranquilo ni un solo momento. El deseo sexual es irresistible.
Síntoma clave: deseo excesivo, con impotencia.
Síntomas sexuales: gran exaltación del apetito sexual.
• Manía sexual caprichosa; éxtasis amoroso durante el sueño.
• Erecciones dolorosas y frecuentes, de día y de noche.
• La excitación capitula en la impotencia cuando realiza el acto sexual.
• Sin embargo, el deseo es intenso, a pesar de que el pene se quede blando.
Síntomas psíquicos: depresión física y mental.
• Riqueza de ideas, lúcidas; gran fatiga cerebral.
• Trastornos mentales, después de un susto, disgustos o extravagancias sexua- les.
• Ansia hipocondriaca, aprensión por la salud, por el futuro.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.

Un remedio para el delirio erótico exhibicionista:
■ Stramonium Libertino impúdico, en el pensamiento y en las palabras.
Exhibe su libido con síntomas imperiosos y bastante violentos y la descarga en excesos salvajes,
en el ona- nismo maniaco; «mucho ruido y pocas nueces».
Primer síntoma clave: lascivia e impotencia.
Segundo síntoma clave: miedo del agua y de los túneles.
Síntomas sexuales: excitación extrema y violenta.
• Movimientos desordenados de los músculos del rostro y de las piernas.
• Dolor sordo en los testículos, prurito voluptuoso en el escroto.
• Espermatorrea, poluciones nocturnas; ausencia de dolor.
Síntomas psíquicos: cólera delirante, maníaca, destructora. Hombre amable que tiene reacciones
brutales debido a los celos.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.

Un remedio para los temblores libidinosos:
■ Zincum
Sujeto débil, enflaquecido, cansado, pálido, malhumorado.
Primer síntoma clave: temblor de piernas constante.
Segundo síntoma clave: no soporta el vino.
Síntomas sexuales: erecciones violentas con finalidades onanísticas.
• Hinchazón de los testículos con dolor en los conductos espermáticos.
• Eyaculación precoz durante el acto sexual.
Síntomas psíquicos: hipocondría, amnesia, merma intelectual.
• Hipersensibilidad con dolores de origen nervioso.
Otros síntomas: sólo orina sentado.
Posología: 30C, 7 gránulos, mañana y tarde.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                   225
                                Trastornos de la erección
Erecciones inexistentes o poco frecuentes

■ Agnus castus
Administrar 4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
Órganos genitales flojos e inertes; fríos y sin tono.
• Impotencia total; senilidad precoz, también únicamente psíquica.
Síntoma clave: soltero que padece debilidad nerviosa.

■ China
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Sexualmente excitado, con impotencia persistente.
• Poluciones nocturnas extenuantes, con sueños eróticos.
• Hinchazón de los órganos genitales, que duelen a la palpación.
• Palidez, cefalea, tristeza, desmoralización, sensación de frío.
Síntoma clave: enfermedades después de perder líquidos orgánicos.

■ Medorrhinum (nosode)
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Carencia de erección en sujeto debilitado e impotente,
que pasa gran parte de la noche en locales nocturnos.
Síntoma clave: duerme en posición genupectoral.
Erecciones difíciles y sin continuidad

■ Serum anticolibacillinum
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Erección lenta, por escaso deseo.
• Testículos pequeños, blanduchos, doloridos, que causan frustración.
• Sujeto abúlico, anérgico, hipotenso, fóbico, desmemoriado.
• Síntoma clave: fobia de las muchedumbres, de los espacios abiertos.




                                            ALEJANDRO LAVÍN             226
                                 Trastornos de la erección
■ Terebenthina
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Erecciones débiles, con emisiones de líquido prostático.
• Sujeto con la cabeza en las nubes, distraído, ausente.
• Deprimido, le gustaría ahorcarse, pero teme la muerte.
Síntoma clave: orina que huele a violetas. Erecciones excesivamente breves

■ Conium
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Deseo intenso, pero con erecciones demasiado breves, infructíferas.
• Sujeto tímido, taciturno, sombrío, malhumorado y deprimido.
• Sujeto que se muestra también autoritario, que no tolera que le contradigan en
ningún momento.
• La continencia forzada puede incidir en la impotencia,
en sujeto que ha sido educado desde niño con métodos represivos.
Síntoma clave: frustración por abstinencia sexual.

■ Nux vomica
4 gránulos, una o dos veces al día.
 12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Hipersensible, ansioso, agitado, nervioso y melancólico.
• Sujeto hiperlibidinoso; con erecciones breves y raras; dolores del tipo calambre.
• Onanismo, emisiones seminales frecuentes, nocturnas y diurnas.
• Sueña día y noche con mujeres lascivas y provocadoras.
Síntoma clave: cólera, cuando se ve obligado a responder.

■ Phosphoricum acidum
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Testículos blandos, colgantes; erecciones difíciles, insuficientes.
• Espermatorrea durante la noche; o bien defecando heces blandas.
• Apático, escorbútico; extenuado debido a que presenta pérdida de líquidos vitales.
• Extenuado después de excesos sexuales o de una sucesión de emociones.
• Extenuado después de sufrimientos morales, penas, discusiones, amores no correspondidos.
Síntoma clave: tristeza después de la masturbación.



                                             ALEJANDRO LAVÍN                                 227
                                  Trastornos de la erección
■ Selenium
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Erecciones breves, que se aflojan en eyaculaciones precoces.
• Se excita con la pornografía, sueña con mujeres lascivas.
• Cuando logra llevar a cabo un acto sexual, se duerme seguidamente.
• Poluciones mientras duerme, soñando, y también cuando se encuentra sentado.
Síntoma clave: el cabello le duele al tacto.
Erecciones insuficientes: insuficientemente rígidas

■ Agnus castus
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Ausencia de libido; órganos genitales fláccidos, fríos; impotencia.
• Viejo libertino con uretritis crónica y astenia nerviosa.
Síntoma clave: olor imaginario de arenque o de musgo.

■ Graphites
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Aversión al coito; erecciones sin éxito, incluso sintiendo deseo.
• Erecciones flojas, con disminución de la libido durante la relación.
• No llega al orgasmo y eyacula con precocidad, con sensación de aburrimiento.
• Melancólico, tímido, aprensivo, torpe, dubitativo.
Síntoma clave: dermopatías genitales varias.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                    228
■ Indium metallicum
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Aumento de la libido que termina en espermatorrea nocturna.
• Erecciones insuficientes que terminan en eyaculaciones precoces.
• Sujeto inactivo, agotado, soñoliento, deprimido.
• Cefalálgico, pustuloso; se queja de dolores detrás del esternón, reumatismos en las piernas, fatiga
muscular.
Síntoma clave: al orinar pierde el control del ano.

■ Lycopodium
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Chico, joven o joven adulto que sufre impotencia por el onanismo o por costumbres libertinas; o
por aversión mental o emocional a la relación sexual.
• Pene frío, encogido, con erección incompleta.
• Personas ancianas, con deseo intenso pero sin erección válida; se duermen durante los
prolegómenos; eyaculan con precocidad.
• Enfermedades debidas a un apetito sexual excesivo.
• Enfermedades debidas a la supresión del deseo sexual.
Síntoma clave: escalofríos en el recto antes de defecar.

■ Sepia
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• La impotencia masculina crónica es una reacción a una sexualidad regida por la exigencia, por la
imposición.
• Causas coadyuvantes: sedentarismo, excesos alimentarios, humo, tabaco.
• Erecciones inconsistentes, efímeras, por astenia genital.
• Irritabilidad después de la relación sexual, tras realizar algún esfuerzo.
• Emisiones seminales después de onanismo; secreción uretral nocturna.
• Sujeto triste, solitario, apático, indiferente a los placeres.
• Colérico, intolerante a la contradicción.
Síntoma clave: sensación de estar sentado encima de un balón.

■ Sulfur
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Libido normal, incapacidad de mantener una erección válida.
• Erección débil, complicada por erupciones genitales pruriginosas.
• Con inflamación del glande y del prepucio.
Síntoma clave: horror al agua, desde niño. Erecciones violentas y dolorosas
                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    229
■ Argentum nitricum
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Dolores punzantes como agujas que acompañan erección y coito, con exudación sanguinolenta
como resultado.
• Dolores punzantes que se hacen extensivos al escroto y a los testículos.
• Sujeto precipitado, disperso, siempre «a salto de mata».
• Sujeto emotivo, agitado, presuroso, claustrofóbico.
Síntoma clave: al orinar no nota la uretra.

■ Cannabis indica
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Libido intensa, erecciones violentas y muy dolorosas.
• Sueños eróticos con dolores después del coito en la región lumbar y sacra.
• Sujeto despabilado, que busca constantemente la satisfacción sexual (satiriasis).
Puede sufrir priapismo.

■ Cantharis
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Erecciones tan violentas que parece que vaya a explotar el pene.
• Erecciones dolorosas y persistentes después del coito (priapismo).
• Libido insaciable en sujeto extremadamente sensible.
• Sujeto con trastornos mentales-sexuales y crisis maniacas.

■ Fluoricum acidum
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Eretismo libidinoso paroxístico, con erecciones nocturnas que le interrumpen el sueño y que le
mantienen despierto el resto de la noche.
• Erecciones frecuentes, incluso sin la compañía de una mujer.
• Sujeto contento de sí mismo. Erecciones sin deseo sexual

■ Ammonium carbonicum
4 gránulos, una o dos veces al día.
12CH, síntomas solamente físicos;
30CH síntomas también psíquicos.
• Erecciones acompañadas de pérdidas seminales frecuentes; con dolor pruriginoso
en el escroto y en los conductos espermáticos.
• En sujeto rechoncho, sedentario, hipoénergico, arreactivo, delicado y débil,
a pesar de que muestra una aparente robustez.
                                            ALEJANDRO LAVÍN                                  230
                               Anomalías de la eyaculación
Cuando tiene lugar el orgasmo, el esperma es emitido por efecto de las contracciones rítmicas
de los músculos bulbo e isquiocavernosos.
La anomalía más frecuente es la eyaculación precoz, problema de naturaleza generalmente neurótica,
que puede producirse inmediatamente antes de la unión sexual (ante portas)
o bien inmediatamente después de haber iniciado la unión sexual (al cabo de 30-90 segundos).

La mujer suele expresar su queja ante esta situación, puesto que necesita un periodo más largo de
penetración para satisfacer su tensión sexual.
Esta circunstancia puede derivar en insuficiencia erectiva,
que puede convertirse a su vez en impotencia sexual, si la mujer le echa en cara su decepción.

Eyaculación ante portas
■ Gelsemium sempervirens
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Sujeto que sufre anomalías causadas por la excitación nerviosa.
• Temblor interno, ansia de anticipación, bloqueo debido a la emoción.
• Sujeto trastornado por el miedo al momento de la penetración.
• Otros síntomas: sensación de agujero en el estómago con angustia;
diarrea urgente después de una emoción.
Eyaculaciones excesivamente rápidas

■ Graphites
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Eyaculación rápida, demasiado veloz.
• Sujeto ansioso, especialmente por la mañana.
• Sujeto agitado, impaciente, cuando se compromete en algo.
• Hiperexcitado sexual que padece poluciones nocturnas.

■ Lycopodium
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Aversión por prejuicios a la relación sexual.
• Eyaculación prematura (o también demasiado tardía, o inexistente).
• Sujeto melancólico o colérico, con astenia psicofísica.
• Sujeto que adolece de confianza en sí mismo.
• Sin embargo, aparentemente es orgulloso, dictatorial, dominante.

■ Selenium
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Eyaculación demasiado rápida (erección sin continuidad, difícil).
• Sujeto físicamente impotente, con pensamientos lascivos.
• Sufre emisiones seminales gota a gota después del coito, al defecar, mientras duerme.



                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   231
■ Zincum metallicum
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Eyaculación demasiado rápida (o difícil).
• Sujeto con deseo sexual excesivo.
• Sujeto con tendencia al onanismo.
• Sujeto que no tolera el alcohol.
• Sujeto cansado porque se ha masturbado demasiado.
Eyaculaciones excesivamente tardías

■ Calcarea carbonica
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Eyaculación tardía, excesivamente retrasada.
• Sujeto emotivo, que se impresiona fácilmente.
• Agitación impaciente durante la relación sexual.
• Irritabilidad después de la relación sexual.
• Miedo a ser observado, criticado.
Eyaculaciones sin erección

■ Cobalto
12C: 7 gránulos, dos veces al día.
• Pérdidas seminales frecuentes, sin erección, con impotencia.
• Deseo inconstante, erecciones débiles, posibles eyaculaciones precoces, como las poluciones
nocturnas.
• Dolor en la región lumbosacra después del coito o de las poluciones.
• Sueño prolongado, con sueños lascivos, reposo escaso.
• Humor mutable, depresión.

■ Dioscorea villosa
12C: 7 gránulos, tres veces al día.
• Pene habitualmente frío y flojo, con emisiones seminales.
• Posibles erecciones que se producen en fase tónica, frecuentes, acompañadas
de libido.
• Sueños nocturnos lascivos, con espermatorrea.
Eyaculaciones después del coito

■ Natrum muriaticum
30C: 7 gránulos una vez al día.
• Libido fuera de lo normal, en sujeto con problemas uretrales;
secreción uretral lechosa, indolora, crónica.
• Emisiones de líquido prostático en presencia de mujer joven.
• Eyaculación después del coito, con aumento de la libido.
• Impotencia con eyaculaciones tardías, después de excesos sexuales.
• Ansiedad hipocondriaca, enfermedades causadas por desilusión amorosa.
• Tristeza silenciosa, resentimiento, llanto involuntario.
Eyaculaciones en el transcurso de caricias o al encontrar a una mujer

                                           ALEJANDRO LAVÍN                                 232
■ Conium
12C: 7 gránulos, tres veces al día.
• Erotismo mental y emocional, incapacidad de traducir la imaginación a la realidad
y de satisfacer el deseo.
• Impotencia erectiva y, en algunos casos, también eyaculatoria.
• Emisiones seminales con las caricias.
• Emisiones seminales pensando o al encontrarse con una mujer.
• Resultado: enorme tristeza, estado hipocondriaco, abatimiento.

■ Nux vomica
12C: 7 gránulos, una vez al día.
• Eyaculación con la simple presencia de una mujer.
• Emisiones seminales durante el día.
• Emisiones seminales después de onanismo.
• Hipersensible, se excita sexualmente con gran facilidad.
• Carácter ardiente, temperamento irritable, impaciente, colérico, agresivo, rencoroso, mentiroso.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   233
                              Remedios de la masturbación
■ Anantherum muricatum
30C: 7 gránulos mañana y tarde.
La excitación sexual aumenta con la relación sexual, empeora el estado anímico y lo induce al
onanismo, que le ofrece una solución reconfortante para su psiconeurosis.

■ Bufo rana
30C: 7 gránulos mañana y tarde.
• Erecciones frecuentes, eyaculaciones rápidas e involuntarias.
• Se retira en la soledad para masturbarse.
• Sexualmente incontrolado, mentalmente débil, enfermo.

■ Origanum majorana
30C: 7 gránulos mañana y tarde.
• Hiperexcitado sexual, erotómano paroxístico.
• Se abandona a imaginaciones y lecturas pornográficas.
• Siente atracción por todo lo voluptuoso, lascivo.

■ Platina
30C: 7 gránulos mañana y tarde.
• Prurito voluptuoso de los órganos genitales.
• Deseo violento con temblores libidinosos.
• Hipersensibilidad de los órganos genitales.
• Erecciones violentas, se masturba incluso violentamente.

■ Staphysagria
30C: 7 gránulos mañana y tarde.
• Hipersensibilidad de los órganos genitales.
• Prurito voluptuoso en el escroto.
• Obsesionado por el sexo y por la frustración sexual, con un largo historial de onanismo.
• Apatía, indiferencia abúlica después de haberse masturbado.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                    234
HOMEOPATÍA
   en la
SEXUALIDAD
 FEMENINA


    ALEJANDRO LAVÍN   235
                                            Anorgasmia
 La anorgasmia consiste en la imposibilidad de alcanzar el orgasmo en la relación sexual.
El problema de la respuesta femenina al contacto sexual es muy importante y delicado.
 Nace de la relación de pareja y condiciona su buen funcionamiento.
Incide siempre con intensidad y profundidad en el equilibrio existencial y biológico de la mujer.
La mujer anorgásmica puede participar emotiva y sexualmente en la relación y alcanzar un cierto
grado de excitación y de placer, pero nunca logra un orgasmo psicofisiológico exaltante.

Las interferencias negativas que inciden en la falta de orgasmo femenino
pueden ser de naturaleza somática (desequilibrios hormonales, intoxicación farmacológica,
alteraciones de la esfera genital, flexión orgánico-funcional).

También pueden depender de motivaciones psicológicas de contenido psíquico estrictamente
personal, que se sintetizan en una tensión conflictiva más o menos inconsciente
y no resuelta en el ámbito de la sexualidad.

Interferencias psicológicas negativas
Las interferencias psicológicas que impiden alcanzar el orgasmo
deben buscarse en la aparición de ansia-angustia durante la relación
(ansia en algunos casos esporádica), o bien en la incapacidad de comunicar
con la pareja en la intimidad (¡no existe el diálogo!).
Una tercera posibilidad, que suele ser típica de la cronicidad,
es la existencia de barreras perceptivomentales contrarias a las sensaciones
y a las tensiones eróticas y libidinosas.

Estas interferencias obligan a la mujer a adoptar una actitud pasiva en la relación sexual,
más de espectadora que de participante, incapaz de realizar iniciativas personales
y de abandonarse a las sensaciones orgásmicas propias y del compañero,
hecho que potenciaría la dilatación orgásmica recíproca.
Para llevar a cabo una terapia correcta, es indispensable que el bioterapeuta
conozca de voz del paciente los síntomas psíquicos auténticos
provocados por las barreras perceptivomentales que afectan a la relación de la pareja.

Es conveniente que la mujer aprenda a indagar en su propio cerebro-corazón-útero,
para conocer su sintomatología sexual: si ella misma no sabe lo que siente,
el homeópata naufragará en la oscuridad.
Sin embargo, en este campo tan personal, creo que el autoanálisis,
seguido de una ponderada y paciente automedicación responsable,
es el camino más adecuado para curarse con conocimiento de causa
 y sin vínculos de dependencia carismática que no sean los propios.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                   236
                                                Frigidez

La frigidez es un problema más grave, más profundo en términos globales,
relacionado con motivaciones rígidas, difíciles de derribar, porque están enraizadas
en una personalidad egotista, que tiene un verdadero culto de sí misma,
una autocomplacencia narcisista y refinada de sus propias cualidades;
es un caso diferente del egoísmo y del egocentrismo.

La mujer frígida es aquella que «permanece fría», indiferente,
sin experimentar placer alguno, ya sea en los preliminares de la relación,
o bien durante la unión carnal.

Falta el deseo sexual y falta también la capacidad de respuesta erótica al estímulo sexual.
Encontramos indiferencia, apatía, repulsión, rechazo neurótico de la feminidad sexual.
Si bien no es un síntoma por sí misma, la actitud seudoinfantil de fría superioridad
y desdén ante los hombres, relacionada con el sueño del Príncipe Azul,
digno de servirla, conlleva una larga lista de síntomas molestos e indisponentes:
la irrita- bilidad, la desgana ante las ocupaciones de cada día, el cansancio incluso reposando,
la poliuria, la leucorrea, la sequedad vaginal, el prurito vulvar y los dolores dorsales y pélvicos.

Todo ello confirma que la mujer frígida o anorgásmica en muchas ocasiones es cálida,
reactiva y pasional, y su disfunción orgásmica es una enfermedad de verdad y no un capricho.

Psicodinámica de la frigidez La observación clínica (G. Benedetti, EMI)
documenta una gran variabilidad entre pacientes de las motivaciones que están en el origen
de la frigidez y de la tendencia a superponerse, en su conjunto,
en varios síndromes con los siguientes momentos psicológicos.

La unión excesiva con la madre, símbolo de seguridad y refugio:
la pareja masculina será siempre considerada como un «intruso» en la relación madre-hija.
La identificación insuficiente con el papel sexual femenino, porque la madre,
al rechazar su papel sexual, ha traspasado inconscientemente a su hija
la idea de que es vergonzoso o sucio todo lo que guarda relación con el sexo
(menstruaciones, desarrollo de los signos sexuales secundarios,
contacto social con el hombre, experiencias íntimas, matrimonio).

La identificación excesiva con las figuras masculinas familiares (padre, hermanos)
en una niña que, al hacerse mujer, experimentará un bloqueo afectivo con un extraño.
El complejo de Edipo no resuelto: la pareja masculina es considerada como una competencia
para el padre. Por consiguiente constituye una amenaza al narcisismo de la hija,
que se ha identificado con la prestigiosa figura paterna,
en la que se apoya el culto narcisista de sí misma.

La envidia inconsciente del pene en la mujer que no puede dominar al macho,
al que nota como superior porque posee el pene que a ella le falta y, por esta razón,
desearía «castrarlo» psicológicamente.
                                              ALEJANDRO LAVÍN                                          237
La espera excesiva del hombre ideal por parte de la mujer,
seguida de la desilusión en el encuentro con el hombre real,
al cual la mujer se niega neuróticamente a entregarse,
disgustada por el sexo.

La rivalidad excesiva con otras mujeres, percibidas como más capaces que ella a la hora
de satisfacer al hombre, hecho que origina un complejo de inferioridad sexual humillante.
El temor de no lograr satisfacer sexualmente al hombre,
especialmente cuando la pareja, eyaculador precoz habitual, alcanza el orgasmo rápidamente,
privándola a ella del suyo y dándole la sensación de no valer nada sexualmente.
La homosexualidad latente en mujeres convertidas en heterosexuales
después de haber vivido experiencias homosexuales,
pero que están inhibidas heterosexualmente por importantes exigencias homosexuales.
La hostilidad rencorosa hacia el hombre, considerado como un egoísta y un ordinario,
que sólo busca su propia satisfacción.

La frigidez es el resarcimiento de la mujer que se siente sexualmente desaprovechada
por un hombre afectivamente árido e incapaz de gratificarla.
La psicología analítica ha intervenido desde siempre en la terapia
de la mujer frígida. Actualmente también se llevan a cabo terapias de familia o de grupo,
específicas de la esfera sexual, aunque abiertas a otros aspectos modernos de comunicación.

La homeopatía puede desempeñar un papel de terapia global,
afrontando no sólo los aspectos psíquicos del problema (síntomas psíquicos),
sino también los psicosomáticos, relacionados con enfermedades orgánicas
que están en el origen de los problemas de la sexualidad,
y los agravan convirtiéndolos en crónicos (síntomas físicos).




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                   238
                                               Vaginismo

Además de los problemas del orgasmo (anorgasmia y frigidez),
existe el problema del coito doloroso, ya sea en el momento de la penetración (vaginismo),
o bien mientras el pene permanece en el interior de la vagina (dispareunia).
El vaginismo (menos frecuente que la anorgasmia y la frigidez) consiste en un espasmo reflejo
de los músculos vulvovaginales-perineales contra la introducción de cuerpos extraños,
que resulta dificultosa o imposible, pero en cualquier caso dolorosa.

Las causas orgánicas del vaginismo pueden ser excepcionales, transitorias o permanentes.
El dolor puede tener su origen en malformaciones constitucionales, estenosis vaginal,
himen resistente, inflamaciones, hemorroides, heridas producidas por el coito,
por patología del parto. Además del espasmo, el dolor puede depender también del miedo
(vaginismo absoluto). Las motivaciones psíquicas, psiconeuróticas, son las más frecuentes.

El vaginismo psiconeurótico puede ser transitorio, relacionado con el ansia de anticipación;
crónico, relacionado con un intento inconsciente de defensa, según una teoría psicoanalítica
(envidia del pene), o multicausal (educación religiosa rígida, pareja impotente,
consumidor de estupefacientes, desinformación sexual, conflicto sexual latente
con miedo a la punición).
En cualquier caso, el vaginismo está siempre producido por un trauma psicosexual.
El trauma que origina el espasmo vaginal involuntario puede ser fisiológico o psicológico,
o fisiopsicológico, especialmente si la mujer tiene una pre- disposición interna para el shock.
También puede ser frígida una mujer sexualmente infantil, en cuya educación
se le ha inculcado el coito como algo doloroso, difícil o sucio, y en ningún caso
conveniente para la mujer sumisa.

Algunas mujeres sufren trastornos en el inicio de la actividad sexual debido a la agresividad instintiva del
hombre o, todavía peor, por su desconcertante y tosca inexperiencia sexual,
además de afectiva. En otras, el vaginismo es el resultado de un austero condicionamiento ético
y religioso, o del conflicto entre la joven y el ambiente sexofóbico de los familiares.
Tampoco debemos olvidar el miedo atroz que otras mujeres sienten por el parto
o por un embarazo indeseado.

En psicoterapia se busca la forma de modificar la causa inmediata del trastorno,
la reacción incondicionada. Se curan las causas profundas cuando obstaculizan la desensibilización.

En psiquiatría se curan los trastornos mentales considerados como complicaciones del vaginismo,
que tiene una parte de responsabilidad en los síndromes histéricos, en los trastornos afectivos
y humorales (episodios maniacos, depresivo-maniacos, neurosis depresiva)
y en los trastornos de ansiedad (neurosis de ansia, neurosis obsesivo-compulsivas,
ataques de pánico, agorafobia, fobias socia- les, alteraciones postraumáticas por estrés).

La homeopatía tiene un lugar como terapia psicosomática y médica.
Se obtienen buenos resultados en el vaginismo funcional, es decir, en los espasmos involuntarios
de la musculatura externa de la vagina, que afectan al coito de forma recurrente y persistente.
En los casos de competencia psiquiátrica, su aportación es esencial para reforzar las defensas inmunitarias
y contrarrestar los daños de los fármacos de síntesis.
                                               ALEJANDRO LAVÍN                                       239
                                           Dispareunia

La dispareunia (del término griego que significa «la que tiene una unión infeliz»)
indica la participación dolorosa de la mujer en el coito.
No se produce dolor, o si existe este es escaso, en el momento de la penetración,
pero es profundo en el transcurso de la relación. En pocos casos la mujer se excita, y en todavía
menos alcanza el orgasmo.

En la mayor parte de los casos los motivos de la dispareunia son orgánicos.
La mujer rechaza una relación en la cual está en juego la integridad funcional orgánica
de su aparato genital. Esto es lo que puede ocurrir, por ejemplo, después de un parto con sutura
quirúrgica del perineo, lesionado por la salida del feto (perineorafia).

La sexología moderna ha ampliado la noción de dispareunia, oponiéndola a la eupareunia,
que es la relación normal con una satisfacción completa del hombre y de la mujer.
Esta definición incluye también las raras causas psicógenas de la dispareunia,
que se identifican o se superponen a las causas del vaginismo.
Pensemos en experiencias penosas y frustradas en el plano de la afectividad,
que es esencial en toda relación sexual. Sin embargo, la anatomofisiopatología
del aparato urinario ocupa siempre un lugar preferente.
Entre los síntomas de la dispareunia, los más enojosos son la sensación de ardor,
de prurito o de dolor en la vagina durante o después de la relación.
La presencia de una irritación crónica vulvar o vaginal y la falta de lubrificación vaginal
arrebatan a la mujer la posibilidad de actuar sexualmente siguiendo totalmente sus deseos.

Ella imagina el coito como un suceso irritante y frustrante; en definitiva, contraproducente
para el diálogo de pareja. Por estas razones, no son pocas las mujeres que,
padeciendo disfunciones funcionales que creen irreversibles,
enfatizan el dolor para evitar o reducir la cantidad de relaciones con el cónyuge.
El rechazo de la relación sexual tiene lugar precisamente para salvar la relación afectiva,
que podría deteriorarse a causa de posibles trastornos neuróticos secundarios consecuencia
de alteraciones orgánicas ginecológicas. Toda mujer debería exponer con claridad estos problemas
al cónyuge y al médico de familia.
Este último ordenaría controles sistemáticos de la acidez vaginal para comprobar la presencia de
eventuales agentes infecciosos, que pudieran provocar vulvovaginitis y vaginitis bacterianas.

El tratamiento homeopático puede desempeñar un papel decisivo como terapia psicosomática y
médica. En primer lugar en la dispareunia funcional, en donde la relación sexual
está acompañada de dolores recurrentes y persistentes en los órganos genitales,
sin presencia de infecciones, alteraciones o lesiones. En segundo lugar, en la dispareunia orgánica,
en cuyo caso cura simultáneamente el síntoma disparéunico y el trastorno orgánico-genital.
No debe olvidarse que la dispareunia orgánica, antes de ser tratada homeopáticamente,
tiene que pasar por la criba de la medicina gineco- lógica convencional especializada.


                                              ALEJANDRO LAVÍN                                       240
                                   Esterilidad psicógena
No se puede valorar estadísticamente el número de embarazos obtenido
después de la aplicación de medidas puramente psicológicas,
puesto que resulta difícil de demostrar. Hay casos de embarazo después de la adopción de un niño
por parte de una pareja estéril.
O también tras haber cambiado el compañero, aun siendo fértil,
por otro evidentemente más adecuado para aquella relación de pareja.
El organismo humano, dada su complejidad, posee inimaginables recursos.
La mujer deberá reflexionar largamente sobre sí misma, sobre su compañero
y sobre la relación de pareja, ella sola y conjuntamente con la pareja, para intuir las causas
profundas de una esterilidad psicógena.
Para la ginecología, el motivo más frecuente reside en el miedo de no ser capaz de concebir,
en torno al cual giran como satélites otros miedos (Pescetto, De Cecco, Pecorari).

Una de las causas responsables del miedo a no ser capaz de concebir es el ambiente
en el que vive la mujer (padres que desean el nacimiento de nietecitos,
parientes cuyo matrimonio ya ha sido fértil). La concepción se convierte en una obligación,
que deteriora un bioterreno potencialmente fértil. La mujer, y también el hombre,
sufren la intoxicación mental, y se abre camino el complejo de culpabilidad,
que se somatiza en los órganos reproductivos. Sobre la relación planea la sombra del fracaso,
con síntomas de anorgasmia, por una parte, y de eyaculación precoz o impotencia, por otra.

Por lo tanto, no es sorprendente que los órganos responsables de la reproducción
cierren las puertas a la función primaria que les ha sido asignada por la naturaleza
desde hace millones de años.

Mientras tanto han entrado en acción otros miedos satélites,
que actúan en la misma línea de no consecución. ¿Miedo al embarazo y al parto?
¿Miedo a concebir un niño deforme? ¿Miedo de un destino infeliz en el mundo actual?
¿Miedo de la carga económica? En el fondo todas ellas son tonterías que el cerebro no comparte
y que, en cambio, matan el sexo.
Para los cónyuges constituyen la excusa al miedo de la no consecución,
la justificación social más cómoda.
Y los grandes perdedores de esta batalla son el sexo y la fecundación.
Ni que decir tiene que la pareja vive su propia condición con gran sufrimiento y agotamiento.
Esta situación puede dar lugar a la esterilidad psicógena y también orgánica,
repercutiendo en las vías genitales femeninas y en el óvulo,
hasta la activación de anticuerpos antiespermatozoides, sobre todo en las vías genitales
y en el flujo de la mujer.

Mecanismo de la esterilidad
Según el ginecólogo, el mecanismo que determinaría una esterilidad psicógena
suele ir acompañado de una oclusión espasmódica de los conductos uterinos.
Pero también pueden intervenir factores emotivos, que bloqueen la ovulación (amenorrea),
activen hemorragias funcionales y actúen en el endometrio y en la secreción uterina.
                                            ALEJANDRO LAVÍN                                241
                                    Esterilidad psicógena

En la esterilidad es posible que la mujer anorgásmica o disparéunica produzca,
tal como ya se ha dicho, anticuerpos antiespermatozoides, que expresan el desequilibrio psicofísico.
Es sorprendente que esta respuesta de defensa inmunitaria falte en la mayor parte de mujeres,
pese a que toda relación sexual se traduzca, de hecho, en el «contacto»
con millones de células genéticamente «extrañas» (Benegiano, Dondero, Primiero, EMI).

Muchos son los mecanismos a través de los cuales los anticuerpos antiespermatozoides
pueden interferir en la fecundación, ya sea en la fase de transporte a través de los conductos
genitales, o bien en el momento de la interacción con el óvulo femenino.
De esta forma una esterilidad psicógena puede traducirse en esterilidad orgánica.

Acción del tratamiento homeopático
La terapia es posible si se conoce la causa psicológica que condiciona la esterilidad.
La futura mamá tiene que prescindir de las opiniones de terceras personas,
ajenas a sus intereses personales y de la relación con su pareja.
Que las escuche y las ignore. Los miedos caerán por sí solos.
Ella sola puede curar su esterilidad, después de haber efectuado los análisis correspondientes
(ella y su compañero), que hayan excluido factores orgánicos
y hayan concluido en un diagnóstico de esterilidad inexplicable.

En los casos de esterilidad inexplicable, la medicina académica no tiene recursos.
La psicoterapia encuentra una pared de hielo en la mujer anorgásmica y disparéunica.
Juntamente con la pareja, deberá buscar los síntomas clave de su miedo de no consecución
a través del camino maestro del autoanálisis homeopático, un miedo que ha destruido su vida sexual,
cuyo lugar ha sido ocupado por un sentimiento de culpa
y por la obsesión por el fracaso.

Luego reconstituirá su vida sexual, eligiendo los remedios homeopáticos similares
a sus trastornos psicosexuales, recorriendo el camino maestro indicado
por su corazón de madre, que tiene fe en sí misma y en su compañero.
Actuando de esta forma, el bebé se encuentra ya en ella.
Llegará él solo, silenciosamente, cuando menos le esperen.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      242
                       Medicamentos homeopáticos que actúan
                        en los trastornos sexuales femeninos

Características de la terapia de los trastornos sexuales
Dispareunia, vaginismo, frigidez, anorgasmia no son separables en la práctica terapéutica.
Un remedio para la dispareunia, por ejemplo, puede curar tanto la frigidez como el vaginismo,
y ser decisivo en la anorgasmia o también en el tramo final
del tratamiento de la esterilidad psicógena.

Estos trastornos están interrelacionados, se superponen entre sí,
pero todos ellos colaboran a la hora de privar a la mujer del placer natural de su cuerpo femenino.
La diferencia entre los diversos cuadros nosográficos solamente tiene un valor didáctico.
El objetivo de la terapia es lograr que la paciente alcance el orgasmo,
actuando en las causas psicógenas del trastorno sexual,
para eliminar también las alteraciones somáticas de la vida sexual,
que ginecológicamente están encuadradas a nivel anatomofisiopatológico.

Cómo se elige el remedio
En todos estos trastornos se elige un remedio plurivalente,
que refleja distintos aspectos de un trastorno global de la persona,
cuya disfunción sexual es sola- mente un aspecto que puede cambiar a mejor
curando el conjunto bioenergético de la persona.
Se parte del biotipo en el que se puede encuadrar a la persona,
y se observa cuál es el grado de proximidad con el propio biotipo.
Se comprueba si los síntomas sexuales y los síntomas fisiopatológicos-ginecológicos son similares.
Hay dos rúbricas muy importantes, que nos introducen rápidamente
en aspectos concretos de la búsqueda de las similitudes enfermo-remedio.

Algunas similitudes de valor esencial nos autorizan a tomar el remedio
a la potencia 6C. O bien a una potencia más elevada, a la 12CH,
si las modalidades de los síntomas también son análogas (agravamiento, mejoría).
El último paso, con potencia 30C, puede realizarse sin problemas cuando exista
una similitud suficiente incluso con los síntomas psíquicos que presenta el remedio.
Un estímulo para el autoanálisis, por parte de la persona interesada en este «juego»,
será sacar a la luz los complejos inconscientes que abrirán un camino
hacia las propias vivencias interiores, y ello nos ayudará a comprender
el porqué de los síntomas sexuales y psíquicos.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     243
■ Actaea racemosa (Cimicifuga)
Biotipo: Mujer joven e inquieta, voluble e hipersensible, además de muy fantasiosa.
De constitución delicada, reumatoide, friolera y con los nervios a flor de piel;
tiene fuertes vínculos de dependencia con el funcionamiento de su aparato genital,
que transmite mensajes neurospasmódicos a todo el organismo.
Somatiza la ansiedad en crisis histéricas, logorrea, hemicránea supraorbital
en lado derecho, cervicalgias, dorsalgias.

Síntomas sexuales:
• Relaciones sexuales condicionadas por nerviosismo, histeria, espasmos y calambres.
• Ansia/angustia relacionada con la intimidad y el contacto físico.
• Trastornos sexuales en mujer hipocondriaca con problemas genitales, silenciosamente,
cuando menos le esperen.
• Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad.

Complejos inconscientes:
• Conflicto entre deseo de placer sexual y miedo de obtenerlo

Síntomas psíquicos:
• Nerviosismo unido a hiperestesia espasmódica centrada en el útero.
• Locuacidad incesante, un poco incoherente, alternada con periodos de silencio.
• Importantes fobias: a la muerte, al parto, a enloquecer.

Síntomas extraños:
• Sensación de tener plomo en la cabeza.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Sensación de tener el útero pesado, a punto de caer.
• Espasmos pélvicos que van de un lado a otro de la cadera.
• Dolores uterinos centelleantes, que van de un lado a otro de la pelvis.
• Menstruaciones irregulares, abundantes, con coágulos, muy dolorosas.
• Ovulación dolorosa. Hemorragia en el periodo intermenstrual.
• Hipersensibilidad espasmódica centrada en el útero.
• Trastornos constantes del embarazo y del parto.
• Ovaralgia izquierda. Quiste funcional.
• Afecciones recurrentes de los ovarios y del útero.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el frío, por la noche, durante las reglas.
• Empeoran los síntomas mentales o nerviosos cuando se aproximan las fechas de las reglas.
• Cuanto más abundantes son las reglas, más intensos son los dolores.
• Mejora con el calor, comiendo.

Radio de acción del remedio:
• Dispareunia. Vaginismo. Frigidez. Anorgasmia. Esterilidad.
• Trastornos menstruales. Leucorrea. Menorragia. Dolores después del parto.
• Trastornos mentales nerviosos o espasmódicos.
                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   244
■ Agnus castus
Biotipo: Mujer de mediana edad, un poco distraída, debilitada y envejecida con precocidad.
Estado de depresión genital; con nostalgia de un pasado sexualmente feliz.
Consecuencias psicoorgánicas de un pasado de desenfreno sexual acabado en melancolía.
La melancolía va acompañada de apatía y vergüenza de uno mismo por los abusos sexuales.
Somatiza su depresión en náuseas, pesadez intestinal, poliuria, dolores artríticos.

Síntomas sexuales:
• Aversión por el sexo, repulsión, frigidez, insensibilidad, ausencia de placer.
• Anorgasmia en mujer que de joven abusó del onanismo y del sexo.
• Anorgasmia en mujer casada que ama a su marido, pero que no experimenta placer con él.
• Anorgasmia en mujer con ptosis genital, indicio de prolapso uterino.
• Dispareunia tardía en mujer con retroversión uterina secundaria (quiste, fibroma).
• Esterilidad en mujer amenorreica, cuyo deseo sexual es escaso o nulo.

Complejos inconscientes:
• Complejo de culpa con frigidez y disfunción orgásmica.
• Anorgasmia, frigidez, vaginismo en conflicto edípico no resuelto.
• Anorgasmia en presencia de la pareja, orgasmo con la masturbación.

Síntomas psíquicos:
• Tristeza, obsesión de muerte cercana, aunque también siente deseos de morir.
• Depresión crónica unida a problemas sexuales, a ideas sobre la vejez.
• Carencia o falta de intereses, indiferencia por el presente.

Síntomas extraños:
• Trastornos olfativos, nota olores desagradables (arenque, musgo).

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Episodios de amenorrea en mujer joven que ha abusado del onanismo.
• Amenorrea en prolapso genital, leucorrea con horror por la relación sexual.
• Amenorrea con hemorragias uterinas.
• Condiciones de ptosis visceral, genital, uterina.
• Agalactia con tristeza, depresión moral, fijación de proximidad de la muerte.
• Leucorrea transparente de color blanco huevo, pero las manchas de las sábanas son amarillas.

Modalidades de los síntomas:
• No comprobadas a nivel patogenético.

Radio de acción del remedio:
• Anorgasmia. Frigidez a pesar de sentir amor por el marido. Onanismo latente. Esterilidad.
• Dispareunia tardía debida a la posición anormal del útero.
• Depresión genital unida a psicoastenia.
• Melancolía. Presenilidad psíquica.


                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    245
■ Argentum nitricum
Biotipo: Mujer delgada, nerviosa, con ocupaciones dentro y fuera de casa;
ahora está preocupada por los problemas de su aparato genital, que ya no se adapta al ritmo diario.
La impulsividad y el ansia de anticipación le impiden gozar de una sexualidad gratificante.
Somatiza el ansia y las fobias con ardores de estómago, eructos, aerofagia, úlcera péptica,
diarrea emotiva, laringitis crónica, cefaleas, lumbalgias, astenia en las extremidades inferiores.

Síntomas sexuales:
• Dispareunia, vaginismo; orgasmos nocturnos involuntarios.
• Hiperestesia vaginal que hace la relación dolorosa, imposible.
• El acto apresurado y doloroso va seguido de pérdida hemática vaginal.

Complejos inconscientes:
• Ansia de anticipación con miedo al orgasmo.

Síntomas psíquicos:
• Agitación. Ansiedad. Nerviosismo. Precipitación. Miedo. Fobias.
• Deseo de haber terminado la ocupación antes de haber empezado.
• Estados de desequilibrio psíquico y nervioso; miedo de actuar o hablar en público y fobias se
superponen.
• Eretismo, excitación nerviosa espasmódica durante las reglas.
• Eretismo nervioso asociado con metrorragia en menopausia y climaterio.
• Aprensión cuando debe acudir a una cita; le causa diarrea.

Síntomas extraños:
• Es un volcán de ideas extravagantes que le dan miedo.
• Sensación de que la uretra le ha desaparecido mientras orina.
• Sensación de que la cabeza ha aumentado de tamaño.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Menstruaciones irregulares en cuanto a cantidad y duración, siempre con sangre negra y coágulos.
• Metrorragia de las viudas jóvenes, de la esterilidad, de la menopausia.
• Leucorrea abundante, amarillenta, mucopurulenta o sanguinolenta.
• Vaginitis. Vulvovaginitis. Ovaralgia en lado izquierdo.
• Inflamación de los órganos pélvicos, ovaritis, fuertes dolores en la región pelviana.
• Ulceraciones del cuello uterino y de la zona genital.
• Indicios hemáticos esporádicos después del coito.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el calor, por la noche, comiendo dulces, después de comer, acostada sobre el lado
derecho.
• Mejora con el frío, al aire libre, eructando.

Radio de acción del remedio:
• Dispareunia, vaginismo. Orgasmos nocturnos involuntarios. Esterilidad.
• Dismenorrea. Inflamaciones y ulceraciones pélvicas. Metrorragias.
• Ansia de anticipación unida a hipocondría, a melancolía.
• Ansiedad antes y durante la relación.
• Depresión mental y afectiva acompañada de impulsividad y aprensión.
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      246
■ Baryta carbonica
Biotipo: Mujer de aspecto viril, dominadora o buena ejecutora, escrupulosa, impasible,
integrada desde años en la dirección de una gran industria.
Temperamento linfático, hipogenital, hipertensa, estreñimiento, heces duras, sudor frío
en los pies.
Sexualmente atrófica, indiferente al orgasmo, soltera por decisión propia.
Somatiza la depresión en forma de trastornos tipo hiperlipemia, hipertensión vascular, problemas
cardiovasculares, espasmos del esófago, eructos, defecación ansiosa y difícil, hemorroides.

Síntomas sexuales:
• Insuficiencia sexual, por involución ovárica virilizante en mujeres jóvenes.
• Frigidez en mujeres histéricas, solteras, con menstruación escasa, sin calor vital.
• Esterilidad por infantilismo genital. Ausencia o disminución de la libido.
• Atrofia de los ovarios, aunque no de las otras glándulas endocrinas.

Complejos inconscientes:
• Frigidez por identificación insuficiente con el papel sexual femenino.
• Por cariño a las figuras masculinas familiares.
• Por complejo de Edipo no resuelto.
• Por envidia del pene.
• Por homosexualidad latente.

Síntomas psíquicos:
• Timidez constitucional, aversión hacia los extraños.
• Signos de presenilidad, de envejecimiento precoz, endurecimiento de las arterias.
• Déficit de memoria, desorientación, regresión.

Síntomas extraños:
• Agitación incesante en la región lumbar.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Menstruaciones escasas y de poca duración.
• Leucorrea blanquecina, espesa, persistente, lenta, en ocasiones abundante.
• Disminución atrófica de las glándulas mamarias.
• Epistaxis premenstrual, menstruaciones insuficientes, senos atróficos.
• Involución ovárica, atrofia ovárica. Vaginitis atrófica.
• Síndrome ovárico virilizante con oligomenorrea o amenorrea, virilidad.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el frío húmedo, pensando en los problemas personales.
• Mejora con el frío, abrigada con mantas.

Radio de acción del remedio:
• Dispareunia, vaginismo, involución ovárica virilizante. Esterilidad orgánica.
• Estados de disminución del deseo sexual en mujeres todavía jóvenes.
• Esclerosis cerebral psíquica asociada a esclerosis sexual.
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                 247
■ Berberis vulgaris
Biotipo: Mujer pletórica, de temperamento sanguíneo-biliar, hipometabólica, dismenorreica.
Fenómenos congestivos hepatorrenales, litiasis úrica, diuresis irregular, sensación de frío.
Depresión después de la relación sexual, asociada a una presión dolorosa lumbar.
Somatiza la hipocondría en eructos, dispepsia gastrohepática, diarrea indolora, hemorroides, cólicos
renales, necesidad violenta de orinar, lumbalgia, eccemas, herpes, psoriasis.

Síntomas sexuales:
• Coito doloroso, con ardores vaginales punzantes, irradiados a los riñones y a los muslos.
• Reducción de la libido, disminución del deseo sexual, abatimiento mental.
• Aversión hacia el coito, orgasmo retrasado o ausencia de orgasmo.

Complejos inconscientes:
• Frigidez debida al temor de no lograr satisfacer al hombre.
• Frigidez, anorgasmia debida a hostilidad contra el hombre, que piensa solamente en su propio
orgasmo.
• Estado de depresión inexplicable, con inquietud, después de la relación sexual.

Síntomas psíquicos:
• A veces está agotada mentalmente, presenta apatía e indiferencia.
• Tiene mucha imaginación al final del día y por la noche, se forma visiones terroríficas.
• Depresión enorme, causada por continuas preocupaciones de orden laboral.

Síntomas extraños:
• Sensación de burbujeo en los riñones.
• Sensación de que la cabeza se hincha de aire, aumenta de volumen.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Dismenorrea membranosa, con dolores violentos, espasmódicos en el vientre.
• Dismenorrea con dolores en la región sacra y lumbar que se irradian a los muslos.
• Menstruaciones dolorosas, acompañadas de ardores anales punzantes.
• Menstruaciones escasas sustituidas por leucorrea grisácea.
• Sequedad vaginal y también emisión de gas por la vagina durante las menstruaciones.
• Menstruaciones dolorosas, acompañadas de ardores anales punzantes.
• Trastornos renales y de la vejiga, cólicos renales (lado izquierdo), nefritis durante el embarazo.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el movimiento, mejora con el reposo.

Radio de acción del remedio:
• Anorgasmia, frigidez, vaginismo, dispareunia, aversión hacia el coito.
• Esterilidad orgánica o psicológica.
• Patología renal, de la vejiga y biliar.
• Estados depresivos transitorios o crónicos.


                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      248
■ Bromium
Biotipo: Mujer en edad fértil o menopáusica, con tendencia a la obesidad.
Dice estar cansada y desmoralizada por la rutina familiar.
Ha pasado años sin obtener ninguna gratificación sexual por parte de un compañero
que siempre ha pensado exclusivamente en sí mismo. Actualmente se muestra más ansiosa.
Se nota distinta e ignora por qué. Tiene mucho miedo y rechaza el sexo.
Somatiza su rencor en accesos de tos, disnea, boca amarga, ardores faríngeos, dolores gástricos
profundos, gas abdominal abundante, diarrea urgente después de comer o de tener la regla.

Síntomas sexuales:
• Anorgasmia. Frigidez. Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad.
• Vaginismo causado o acompañado de ansia, ataques de pánico, fobia.

Complejos inconscientes:
• Frigidez por hostilidad albergada contra el hombre, que piensa exclusivamente en su orgasmo.
• Vaginismo por rechazo inexplicable a la relación sexual.

Síntomas psíquicos:
• Humor triste y huraño. Ansia vespertina y nocturna. Depresión asténica.
• Desinterés por las tareas domésticas, cansancio, indiferencia.
• Debilidad y abatimiento físico y mental.

Síntomas extraños:
• Sensación de tener telarañas en el rostro.
• Movimiento involuntario de las aletas de la nariz.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Importantes emisiones de ventosidades por la vagina (fisometría).
• Dismenorrea membranosa, con dolores violentos, espasmódicos en el vientre, antes y durante las
reglas, con mejoría al doblar el tronco.
• Dismenorrea acompañada a menudo de cefalea y de ovaralgias en el lado izquierdo.
• Menstruaciones adelantadas, demasiado abundantes.
• Cefalea acompañada de tristeza, antes de las menstruaciones.
• Hipertrofia y endurecimiento del ovario izquierdo, en donde se localiza un dolor sordo.
• Hipertrofia y endurecimiento de la glándula mamaria izquierda, con dolores
agudos, lancinantes, que empeoran por la noche.
• Propensión a afecciones glandulares, duras (premalignas).

Modalidades de los síntomas:
• Empeora tras un golpe de frío en días cálidos, con la humedad, por la noche.
• Mejora moviéndose, a orillas del mar, viajando por el mar.

Radio de acción del remedio:
• Anorgasmia, dispareunia, vaginismo, frigidez adquirida. Esterilidad.
• Dismenorrea membranosa. Ovaritis izquierda.
• Hipertrofia y endurecimiento mamario.
• Estado ansioso-depresivo con fobias vespertinas y nocturnas

                                              ALEJANDRO LAVÍN                                     249
■ Cactus grandiflora
Biotipo: Mujer joven muy melancólica, que se encierra en sí misma hasta presentar signos
de constricción torácica, asociados a angustia y miedo a la muerte causada por enfermedad incurable.
La hora crítica de este estado de angustia agitante es exactamente las 9 de la noche.
Es taciturna y tiene mal humor. No le gusta hablar de sus males. Busca la soledad.
Somatiza su agitación habitual en congestión sanguínea, cefalea, palpitaciones violentas,
dolores precordiales, hemorroides, hemorragias, piernas hinchadas, dolores reumáticos.

Síntomas sexuales:
• Vaginismo máximo (por trauma psicosexual).
• Dispareunia. Anorgasmia. Frigidez. Esterilidad psicógena.
• Constricción vaginal ginecológica (palpando la vagina).

Complejos inconscientes:
• Frigidez por temor a no lograr satisfacer al hombre.
• Por excesivo apego a las figuras masculinas familiares.
• Por una espera excesiva y decepcionante del hombre ideal.

Síntomas psíquicos:
• Crisis de ansiedad-angustia que le impiden alcanzar el orgasmo.
• Temor a contraer una enfermedad grave que la sumerja en un estado depresivo.
• Sensación de opresión general de todos los órganos como si estuvieran sujetos por una mordaza.

Síntomas extraños:
• Sueño alterado por pulsaciones epigástricas o detrás del oído derecho.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Sensación de constricción del útero y de los ovarios.
• Metrorragias de sangre negra, con coágulos.
• Menstruaciones adelantadas, de sangre negra como el alquitrán y en forma de coágulos.
• Menstruaciones precedidas de palpitaciones violentas y de constricción cardiaca.
• Menstruaciones que se detienen cuando la mujer se acuesta.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora acostada sobre el lado izquierdo (palpitaciones).
• Mejora al aire libre.

Radio de acción del remedio:
• Vaginismo, dispareunia, anorgasmia. Esterilidad orgánica y psicógena.
• Metrorragias. Dolores de angina, constrictivos.
• Fobia, estado de alerta, aprensión, melancolía, depresión




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                  250
■ Causticum
Biotipo: Mujer delgada, morena, de temperamento nervioso-biliar,
muy sensible al frío seco. Normalmente está melancólica y triste, teme varias cosas,
y está sumida en un pesimismo que le hace llorar con facilidad, interesándose altruísticamente
por los problemas ajenos. Siente aversión por el coito porque su aparato genital
le da más disgustos que alegrías. Somatiza ansiedad, depresión y fobias en cefalalgias,
neuralgias con rigidez articular, calambres gástricos, dispepsia ácida, ventosidades muy fétidas,
estreñimiento, hemorroides, orina con uratos.

Síntomas sexuales:
• Anorgasmia. Frigidez. Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad psicoorgánica.
• Rechazo del coito en mujeres que padecen sequedad vaginal y otros problemas genitales.
• Aversión específica por el coito durante el flujo de leucorrea.

Complejos inconscientes:
• Frigidez por búsqueda decepcionante del hombre ideal.
• Frigidez, vaginismo por temor de no lograr satisfacer al hombre.
• Frigidez, vaginismo por complejo de Edipo no resuelto o por envidia del pene.

Síntomas psíquicos:
• Depresión moral, tristeza después de disgustos y preocupaciones.
• Depresión nerviosa con compasión patológica por los problemas de los demás.
• Mujer ansiosa, tímida, de imaginación rica a la hora del crepúsculo.
• Mujer taciturna, desconfiada, suspicaz, irritable, hipercrítica, «tremenda».
• Ansia por aprensiones, con necesidad urgente de defecar.
• Tristeza antes de la menstruación, humor pésimo durante la misma.

Síntomas extraños:
• Las heces pasan mejor estando de pie.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Leucorrea sanguinolenta y debilitante, que fluye solamente por la noche.
• Menstruaciones retrasadas; la sangre fluye sólo de día, se detiene por la noche.
• Antes de la menstruación, dolores cólicos; durante la menstruación, lacerantes en espalda y pies.
• Dolores menstruales, que mejoran doblando el tronco.
• Diarrea después de las menstruaciones. Todos los dolores menstruales cesan por la noche.
• Inercia uterina durante el parto; hemorragia post partum.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el frío seco, pensando en los propios males, con el café, por la noche.
• Mejora con el tiempo húmedo, con el calor de la cama, bebiendo un trago de agua fría.

Radio de acción del remedio:
• Frigidez. Anorgasmia. Dispareunia. Vaginismo. Esterilidad psicoorgánica.
• Dismenorrea. Inercia uterina. Leucorrea debilitante.
• Depresión, ideas melancólicas. Sentimiento de culpabilidad.
                                              ALEJANDRO LAVÍN                                       251
■ Ferrum metallicum
Biotipo: Mujer anémica con palidez en el rostro y en las mucosas, pero con sofocos
vasomotores. Débil, friolera, pletórica, incapaz de realizar un esfuerzo rápido o prolongado, insistente.
Hambre canina alternada con pérdida total del apetito.
Vomita la comida. Somatiza la hipersensibilidad y la desmoralización en cefalea
congestionante, martilleante; vértigos, asma bronquial; tos seca, espasmódica; bulimia y
anorexia, dispepsia flatulenta.

Síntomas sexuales:
• Insensibilidad de la vagina durante el coito.
• Anorgasmia. Frigidez. Dispareunia. Vaginismo. Esterilidad. Astenia sexual.
• Aversión por el coito en vaginismo crónico, por trauma psicosexual.
• Disminución de la libido después de pérdida de líquidos vitales (hemorragias, menstruación).

Complejos inconscientes:
• Frigidez debida a insuficiente identificación con el papel sexual femenino.
• Por temor de no lograr satisfacer al hombre.
• Por rechazo neurótico del papel sexual femenino: no lo soporta.

Síntomas psíquicos:
• Hipersensibilidad en mujer deprimida, anémica, irritable.
• Impaciencia, irritabilidad constante por cosas sin importancia, desmoralización permanente.
• Se pone fuera de sí por la menor contrariedad.
• Tristeza después de las menstruaciones, sentimiento de culpabilidad, sensación de desgracia.

Síntomas extraños:
• Dolor en el hombro derecho y en la cadera izquierda, conjuntamente.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Amenorrea con hemorragia vicariante, suplementaria (epistaxis, hemoptisis).
• Amenorrea con leucorrea vicariante: clara, filamentosa, corrosiva.
• Menstruaciones frecuentes, fluidas, líquidas, de sangre clara, debilitantes, con cefalea.
• Menstruaciones adelantadas, demasiado abundantes, de larga duración, en días alternos.
• Metrorragias, expulsiones paroxísticas de coágulos.
• Dolores uterinos cuando está acostada. Prolapso uterino.
• Propensión a las hemorragias.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora moviéndose con rapidez, después de baños fríos, pasada la medianoche.
• Mejora caminando y con el calor.

Radio de acción del remedio:
• Frigidez. Anorgasmia. Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad psicoorgánica.
• Dismenorrea. Dolores uterinos. Prolapso uterino. Metrorragias.
• Tristeza después de las menstruaciones. Estados de irritación depresiva.
• Agitación nerviosa e insoportable a la mínima contrariedad
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     252
■ Graphites
Biotipo: Mujer linfático-sanguínea, rechoncha, con piel malsana, estreñimiento, friolera.
Las funciones tiroideas uteroováricas son insuficientes, la sangre es anémica, las mucosas están
irritadas, trastornos cutáneos alternados con gastralgias, flatulencia intestinal, hemorroides.
Somatiza la hipersensibilidad con aumento de peso, estreñimiento, sudores, dermopatías, prurito.

Síntomas sexuales:
• Frigidez. Anorgasmia. Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad.
• Aversión obstinada por el coito, por motivaciones orgánicas, hipovarismo e hi- potiroidismo.
• Rechazo voluntario del coito para no ser «usada» sexualmente.

Complejos inconscientes:
• Frigidez, vaginismo por hostilidad contra el macho abusador.
• Anorgasmia como rechazo del papel sexual femenino.

Síntomas psíquicos:
• Intensa depresión después de las reglas, acompañada de ronquera.
• Gran timidez y duda, lentitud en el trabajo, distracción.
• Tristeza y desmoralización, tendencia a llorar y a pensar en la muerte.

Síntomas extraños:
• Sensación de telaraña o de clara de huevo en el rostro.
• Párpados pegados, al despertar por la mañana.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Leucorrea agria, escoriante, chorreante, especialmente por la mañana.
• Leucorrea que sustituye el flujo menstrual, retrasado y escaso.
• Menstruaciones atrasadas, escasas; de sangre clara, debilitantes.
• Menstruaciones acompañadas de fuertes cólicos y de prurito vulvar.
• Metritis crónica. Inflamación del útero. Cáncer de útero.
• Erupciones en la vulva, perigenitales. Hemorroides. Fisuras anales.
• Congestión ovárica izquierda, quistes ováricos.
• Pezones escoriados, agrietados, hipersensibles.
• Cicatrices en los pechos y por corte cesáreo.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el frío, la humedad, el calor de la cama, las menstruaciones.
• Mejora en la oscuridad, paseando al aire libre.

Radio de acción del remedio:
• Frigidez. Anorgasmia. Vaginismo. Dispareunia. Amenorrea. Esterilidad.
• Hipovarismo. Leucorrea. Dismenorrea. Prurito vulvar.
• Grietas y cicatrices en el seno. Dermopatías de todo tipo.
• Depresión, estado de aprensión, disgusto por el sexo y por el trabajo.


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      253
■ Ignatia amara
Biotipo: Mujer morena, pálida, con sofocos de origen emotivo; nerviosa, con síntomas contradictorios.
Sus trastornos están causados por emociones, penas silenciosas, ira, ansia, miedo, preocupaciones, amor no
correspondido, celos, rencor.
No tolera que le lleven la contraria.
Muy activa y meticulosa. Además de hipersensibilidad emotiva, presenta mutabilidad anímica y reacciones
paradójicas. Somatiza el ansia en disnea, ronquera, palpitaciones, diarrea, poliuria, eructos,dispepsia.

Síntomas sexuales:
• Frigidez no constante y alternada con fases de excitación libidinosa.
• Hipersensibilidad: puede molestarle un contacto fuera de lugar.
• Variabilidad orgásmica, según el estado anímico del momento.

Complejos inconscientes:
• Envidia del pene.
• Envidia-rivalidad con las otras mujeres.
• Espera decepcionante del hombre ideal.

Síntomas psíquicos:
• Hipersensibilidad en mujer deprimida, anémica e irritable.
• Estado anímico variable, mutable.
• El estado mental pasa rápidamente de la alegría a la tristeza.
• Llanto involuntario, se acentúa durante la menstruación, empeora si recibe con- suelo.
• Temperamento nervioso, fácilmente excitable, afable, dulce, afectuosa, senti- mental.
• Sentimientos delicados, aunque la mínima contrariedad le provoca cólera, ata- que de locura.
• Tristeza después de las menstruaciones o si se ve sorprendida por un disgusto o un susto.
• Insomnio debido a depresión psíquica, con ganas de moverse.

Síntomas extraños:
• Sensación de nudo en la garganta que sube desde el estómago y que empeora bebiendo.
• Dolor en el hombro derecho y en la cadera izquierda, simultáneamente.
• Insomnio con vacío epigástrico, se duerme comiendo cualquier cosa.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Amenorrea causada por disgusto, susto, estrés.
• Menstruaciones fluidas, líquidas, de sangre clara, debilitantes.
• Menstruaciones adelantadas, demasiado abundantes, de larga duración.
• Menstruaciones demasiado frecuentes, con sangre negra y coágulos, fétidas.
• Metrorragias, expulsiones paroxísticas de coágulos.
• Dolores uterinos cuando está acostada. Prolapso uterino.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora cuando reposa, después de baños fríos; después de pérdida de líquidos vitales.
• Mejora con la distracción, cuando acaba de despertarse, caminando lenta- mente, con el calor.

Radio de acción del remedio:
• Frigidez. Anorgasmia. Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad psicógena.
• Amenorrea por estrés. Dismenorrea. Prolapso uterino. Metrorragias.


                                                ALEJANDRO LAVÍN                                      254
■ Kreosotum
Biotipo: Mujer delgada y esbelta, linfático-nerviosa, friolera, colapso fácil. Irritable, tozuda, siempre
insatisfecha, propensa al llanto y a la depresión moral.
Melancólica hasta la desesperación. Somatiza sus pesares en tos lacerante, vómitos histéricos, trastornos
gástricos, úlcera y carcinoma gástrico, incontinencia urinaria, deterioro orgánico.

Síntomas sexuales:
• Dispareunia muy dolorosa. Vaginismo. Anorgasmia. Frigidez. Esterilidad.
• Ardores vaginales durante el coito, flujo sanguíneo incluso el día después.
• Prurito ardiente en la vagina y en los labios mayores.
• Excitación sexual con dolores punzantes en los pezones.
• Estados de insuficiencia endocrina general, con inapetencia y atonía digestiva.

Complejos inconscientes:
• Frigidez, vaginismo por homosexualidad latente.
• Conflicto entre excitación, placer sexual y miedo al coito.
• Conflicto entre deseo de orgasmo y miedo al orgasmo.

Síntomas psíquicos:
• Gran variedad de deseos que nadie puede satisfacer en mujer irritable.
• Depresión emotiva: inquietud, tristeza, llanto, mal humor.

Síntomas extraños:
• Zumbidos auriculares con hipoacusia antes y durante las menstruaciones.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Flujo menstrual posible sólo en posición acostada; desaparece al levantarse.
• Menstruaciones demasiado anticipadas, abundantes y de larga duración.
• Flujo menstrual intermitente, claro u oscuro y coagulado.
• Reglas siempre irritantes y muy fétidas, corrosivas.
• Leucorrea fétida, amarilla, abundante, ácida, corrosiva, pruriginosa.
• Dolores punzantes, ardientes entre los labios mayores de la vulva y los muslos.
• Hemorragias en forma de manchas, en las mucosas, de sangre oscura y descompuesta.
• Ovaritis. Vaginitis. Prurito vulvar. Metritis. Menorragia.
• Ulceraciones frecuentes en el cuello del útero (¡mucho cuidado!). Cáncer de útero.
• Mamalgia crónica. Cáncer de mama.
• Nudosidades duras, con relieve, violáceas, en los pezones.
• Incontinencia urinaria, poliuria.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el frío y al aire libre; después de las menstruaciones.
• Mejora con el calor y el movimiento, con los alimentos calientes, durmiendo.

Radio de acción del remedio:
• Frigidez. Anorgasmia. Vaginismo. Dispareunia. Esterilidad.
• Estados de excitación sexual con punzadas en los pezones.
• Estados sépticos de los órganos genitales. Metrorragias.



                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                       255
■ Lycopodium
Biotipo: Mujer de inteligencia brillante, autoritaria, ocupa un cargo alto; evolucionada mentalmente, pero
de físico frágil; temperamento nervioso-biliar, delgada, morena, con poco calor.
Falta de confianza en sí misma; se esconde detrás de una actitud de orgullo dictatorial colérico
o se disfraza de timidez. Insuficiencia funcional hepática y discontinuidad en el comportamiento
sexual. Somatiza sus paranoias en ardor gástrico, flatulencia intestinal, estreñimiento,
hemorroides.

Síntomas sexuales:
• Vaginismo. Dispareunia. Frigidez. Anorgasmia. Esterilidad. Ninfomanía.
• Dispareunia por sequedad vaginal, por varices vulvares, por emisiones de gases vaginales.
• Ardores vaginales intensos y persistentes durante y después de la relación.
• El deseo sexual se manifiesta o aumenta durante las menstruaciones.
• El deseo sexual es mutable, puede aumentar o disminuir.

Complejos inconscientes:
• Frigidez y ninfomanía por deseo-rechazo del placer orgásmico.
• Homosexualidad latente. Temor de no satisfacer al hombre. Miedo al fracaso.
• Necesidad de dar placer a la pareja por manía de superioridad.
• Rehúsa abandonarse al orgasmo, por complejo de Edipo no resuelto.

Síntomas psíquicos:
• Teme la soledad, pero prefiere estar sola y que alguien la busque.
• Tristeza y melancolía preceden a las menstruaciones y siguen al coito.

Síntomas extraños:
• Un pie frío y el otro caliente.
• Temblor rectal antes de defecar.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Retraso de la primera menstruación en la pubertad, sin desarrollo de los senos.
• Amenorrea y oligomenorrea en mujeres hepatopáticas.
• Amenorrea persistente después de usar contraceptivos.
• Amenorrea en chicas con poco pecho y en viudas que sufren abstinencia.
• Dismenorrea tan violenta y dolorosa que llega a provocar desvanecimientos.
• Las menstruaciones suelen llegar con retraso, y son copiosas y prolongadas.
• Menstruaciones con coágulos como el alquitrán mezclados con sangre de color rojo vivo.
• Leucorrea amarillenta, corrosiva, en algunas ocasiones sanguinolenta.
• Metrorragias durante la etapa de la menopausia.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora de las 4 a las 6 de la tarde, con el calor, comiendo ostras.
• Mejora con el movimiento, al aire libre, con alimentos calientes, pasada la medianoche.

Radio de acción del remedio:
• Dispareunia. Vaginismo. Anorgasmia. Frigidez. Ninfomanía. Esterilidad.
• Amenorrea. Dismenorrea. Sequedad vaginal.

                                               ALEJANDRO LAVÍN                                      256
■ Medorrhinum
Biotipo: Mujer precipitada a pesar de su debilidad. Parece que le falte tiempo.
Lo hace todo apresuradamente y no acaba nada. Se sobresalta al menor ruido,
con ansia de anticipación. Dominada por complejos de culpabilidad.
Tiene miedo de varias cosas, de demasiadas. A veces le parece vivir en un mundo irreal.
De noche se agita pese a tener sueño. Duerme en posición genupectoral, boca abajo,
con las nalgas al descubierto, el rostro oculto bajo la almohada.
Vive obsesionada hasta deprimirse. Somatiza su aprensión en onicofagia, aerofagia, dolores
precordiales, estreñimiento, neuralgias reumáticas.

Síntomas sexuales:
• Eretismo sexual con deseo excesivo, sensaciones vaginales en aumento.
• Le gusta tumbarse desnuda boca abajo para estirar los músculos y los nervios.
• Le gusta salir de noche, frecuentar locales luminosos, cenar, divertirse hasta que sale el sol.
• Aumento del deseo sexual tras las menstruaciones, sofocos, sudaciones.
• Pero no alcanza el orgasmo, si no es de noche, involuntariamente, mientras duerme.
• Dispareunia relacionada con flogosis pélvicas, dismenorrea, leucorrea, secreciones fétidas.
• Esterilidad que depende de infecciones pélvicas, vulvovaginitis, inflamación del cuello del útero,
supuraciones.

Complejos inconscientes:
• Conflicto entre deseo de gozar sexualmente, por un lado, y el miedo a obtener placer, por otro.
• Necesidad excesiva de procurar placer a la pareja.

Síntomas psíquicos:
• Aunque esté cansada, está nerviosa y acude a la cita, pero siempre tarde.
• Sus fobias le hacen estar nerviosísima, vive en un estado de constante agitación, con fatiga.
• Agitación, impaciencia, apresuramiento, aprensión; se sobresalta al mínimo ruido.
• Por la mañana está cansada, durante el día triste; su estado anímico mejora por la noche.
• Desmemoriada en lo referente a nombres y cosas de cada día.

Síntomas extraños:
• Normalmente los senos y los pezones le duelen al tacto.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Dismenorrea acompañada de dolores en la región sacra y en el cóccix, y en la parte anterior de los
muslos.
• Leucorrea copiosa, verdosa, que huele a salmuera, con prurito vulvar.
• Metritis persistente. Inflamación de ovarios y oviductos en lado izquierdo. Quistes y tumores pélvicos.
• Seno frío como el mármol, muy sensible al tacto.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora por la mañana, durante el día, en la montaña.
• Mejora en posición prona, a orillas del mar, con el tiempo húmedo, por la noche.

Radio de acción del remedio:
• Esterilidad. Anorgasmia. Vaginismo. Dispareunia. Libido excesiva.
• Trastornos del comportamiento sexual femenino.
                                                ALEJANDRO LAVÍN                                        257
■ Natrum muriaticum
Biotipo: Mujer necesitada de afecto, el cual le ha faltado de pequeña. La frustración afectiva
le hace soñar el amor imposible, el hombre ideal; con nostalgia melancólica y desconsolada.
La desilusión la vuelve agresiva, irritable, ansiosa por el futuro, llena de temores.
Vive en un estado permanente de excitación sensorial, que se agudiza al final del día y por la noche.
Convierte sus pesares en crisis histéricas libertorias o en llanto, pensando en sus males.
Somatiza en cefaleas periódicas, dolores en los ojos, temblores, estreñimiento, dolores uterinos.

Síntomas sexuales:
• Aversión por el coito causada por desengaños amorosos o pérdida del ser querido.
• Aversión por el coito con ausencia de orgasmo, sensación de frío, sequedad vaginal.
• Vaginismo, frigidez, dispareunia, anorgasmia, esterilidad, onanismo, ninfomanía.

Complejos inconscientes:
• Frigidez y ninfomanía por deseo-rechazo del placer sexual.
• Vaginismo, frigidez por complejo de Edipo no resuelto.
• Por identificación insuficiente con el papel sexual femenino.
• Excesiva necesidad de procurar placer a la pareja.
• Conflicto entre deseo de placer sexual y miedo de obtenerlo.

Síntomas psíquicos:
• Amor frustrado, agresividad reprimida y resentimiento (síntomas clave).
• Marcada disposición a llorar, llora sin motivo aparente.
• Aflicción. Rechaza la compañía, la conversación y el consuelo.
• Irascibilidad. Cólera. Apresuramiento. Indiferencia. Distracción. Indolencia. Tristeza.

Síntomas extraños:
• Pierde peso incluso comiendo bastante.
• Cada vez que tose le lagrimean los ojos y las lágrimas le llegan a empapar el rostro.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Las primeras reglas aparecen con dificultad, amenorrea frecuente.
• Menstruaciones irregulares y abundantes, asociadas con lumbalgia y estreñimiento.
• Leucorrea agria, espesa, escoriante, transparente.
• Sequedad de la mucosa vaginal con dispareunia.
• Dolores uterinos. Metritis. Vulva inflamada y pruriginosa.
• Pesadez pélvica, prolapso uterino con dolores uretrales.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora hacia las 10 o las 11, en el mar, al sol, estudiando, con el consuelo.
• Mejora al aire libre, con baños fríos, comiendo desordenadamente, sudando.

Radio de acción del remedio:
• Vaginismo. Frigidez. Dispareunia. Anorgasmia. Esterilidad. Onanismo. Ninfomanía.
• Irascibilidad. Cólera. Apresuramiento. Indiferencia. Distracción. Indolencia. Tristeza.

                                             ALEJANDRO LAVÍN                                   258
■ Platina
Biotipo: Mujer atractiva, morena, esbelta, narcisista, orgullosa, fría.
Desprecia a su entorno y a todas las demás personas, en tanto que ella misma
se autodisculpa siempre. Se considera una persona excepcional, en todo lo que emprende,
inteligentísima. Se comporta como una seductora a ultranza, pero la relación es decepcionante,
para ella y para la pareja. Se viste y se arregla con un estilo deslumbrante; frecuenta bares,
discotecas, saunas, salones de belleza, en búsqueda de la pareja ideal, inaccesible.
Somatiza las desilusiones en forma de crisis histéricas, estreñimiento insistente,
dolores en la región dorsal y en los miembros.

Síntomas sexuales:
• Desarrollo prematuro o excesivo del deseo sexual.
• Deseo sexual exagerado, especialmente en las vírgenes.
• Hipersensibilidad de los órganos genitales, que no toleran el contacto; lipotimias.
• Prurito voluptuoso espontáneo, que mantiene permanentemente el deseo.
• Vulva dolorosamente sensible durante el coito, con desvanecimientos.
• Vaginismo, espasmos y constricción. Prurito vulvar, hormigueo en los órganos genitales.
• Libido violenta. Ninfomanía. Orgasmo involuntario, también en vírgenes.

Complejos inconscientes:
• Frigidez y ninfomanía por deseo-rechazo de placer sexual.
• Narcisismo exagerado, complejo de Edipo, envidia del pene, espera del hombre ideal.
• Homosexualidad latente relacionada con la madre sexualmente insatisfecha.

Síntomas psíquicos:
• Histéricos o paranoicos, con paso de la euforia a la tristeza o a la desesperación.
• Depresión seria, agravada por cualquier contrariedad, seguida de cólera furiosa.
• Irritabilidad extrema, deseo de matar; disgusto por la vida; miedo; angustia.

Síntomas extraños:
• Sensación de aumentar de volumen en todas las direcciones.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Reglas adelantadas, copiosas, largas, muchos coágulos parecidos al alquitrán. Dismenorrea.
• Leucorrea como clara de huevo, fluye después de la micción, de día.
• Inflamación del útero. Ovaralgia izquierda. Quiste ovárico.
• Ptosis pélvica, prolapso, pólipos, metrorragias.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora al final del día, por la noche, descansando, sentada, quieta estando de pie.
• Mejora moviéndose, al aire libre.

Radio de acción del remedio:
• Eretismo sexual. Ninfomanía. Vaginismo. Esterilidad. Prurito vulvar. Dismenorrea.
• Prolapso, fibromas y pólipos uterinos. Ovaritis. Ovaralgias. Convulsiones puer- perales.
• Trastornos debidos a la condición de homosexualidad latente y no aceptada por la conciencia.
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                   259
■ Psorinum
Biotipo: Mujer baja de tono, enflaquecida y triste, huraña, preocupada por su propia salud.
Muy friolera, cansada, busca constantemente reposo y calma; rechaza toda compañía.
Los trastornos más evidentes son los de la piel, que presenta un aspecto sucio;
erupciones y mucho prurito.
Manifiesta estar cansada de la vida y desearía poner fin a sus sufrimientos con la muerte,
aunque por otra parte le da mucho miedo. Su apetito es excesivo. Tiene hambre por la noche.
Desea alimentos ácidos y cerveza. Odia el cerdo. Somatiza la tristeza y el ansia en fetidez cutánea,
dermopatías, hemicráneas periódicas, vértigos, neuralgias tenaces, estreñimiento, micciones dolorosas,
prurito generalizado.

Síntomas sexuales:
• Repulsión fortísima, neurótica hacia cualquier tipo de contacto sexual.
• Hostilidad al orgasmo. Probablemente no ha tenido un solo orgasmo en su vida.
• Frigidez acompañada de apatía, depresión, seno sensible, hipomenorrea.

Complejos inconscientes:
• Vaginismo, frigidez por complejo de Edipo no resuelto.
• Por identificación insuficiente con el papel sexual femenino.
• Miedo de morir en el momento en que puede sentir un orgasmo.
• Expectativa irracional de daños físicos en cualquier aproximación sexual.

Síntomas psíquicos:
• Ansiedad muy marcada, originada por un intenso sentimiento de culpabilidad y con miedo a todo.
• Ideas fijas y extravagantes, irracionales, misantropía, pérdida de memoria, bulimia nocturna.
• Cavilación obsesiva, silenciosa y melancólica (suicidio mental).
• Se encuentra en un estado de depresión que le lleva a pensar en el suicidio.

Síntomas extraños:
• Tristeza inexplicable que surge tras prurito, insistente.
• El cuerpo huele siempre a suciedad, aunque se haya lavado bien.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Amenorrea, hipomenorrea, ovulación insuficiente. Esterilidad.
• Menstruaciones irregulares escasas, nauseabundas.
• Seno hinchado y dolorido. Pezones rojos, doloridos, prurito ardiente.
• Metritis. Síntomas de involución uterina. Mastitis. Cáncer de mama.
• Trastornos de la menopausia, con sofocos, metrorragias.
• Vómito que no cesa durante el embarazo y el feto se mueve de forma violenta.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el frío, en invierno, antes de la lluvia.
• Mejora comiendo, con el calor; en verano.

Radio de acción del remedio:
• Disfunción sexual general. Frigidez absoluta. Esterilidad.
• Conflictos psíquicos como causa de la disfunción.

                                                ALEJANDRO LAVÍN                                   260
■ Pulsatilla
Biotipo: Encarna el tipo femenino de la mujer rubia, ojos azules, linfática, con falsa plétora.
Atrae por su comportamiento agradable y dulce, afectuoso, dócil, púdico; se sonroja fácilmente.
Pero también es hipócrita, celosa, envidiosa, avara, acaparadora, beata, siempre está rezando.
Tiene una aversión religiosa por el sexo opuesto; lo teme, a veces de forma casi caricaturizada;
busca cualquier pretexto para escapar de él, presa del pánico.
Se refugia en la madre para ser reconfortada de sus miedos y aconsejada en todo
Somatiza emotividad y miedo en cefalea, catarro, asma, dispepsia, diarrea, cistitis, enuresis, flebitis,
varices, hemorroides.

Síntomas sexuales:
• Mujer solterona, sexofóbica respecto al sexo opuesto.
• Onanismo. Libido en aumento durante las reglas. Ninfomanía.
• Libido fustigada por censuras educacionales. Vaginismo. Anorgasmia.
• Ansiedad durante la relación con placer escaso o nulo en el coito.

Complejos inconscientes:
• Conflicto entre libido en aumento y represión fóbico-mística del placer sexual.
• Conflicto sexual latente con miedo a la punición. Homosexualidad latente.
• Apego excesivo a la madre. Complejo de Edipo. Envidia del pene.

Síntomas psíquicos:
• Caprichosa, mutable, contradictoria, llora con facilidad al exponer sus síntomas.
• Falta de confianza en sí misma; se hace reproches a sí misma por complejo de culpabilidad.
• Introversión. Misantropía. Melancolía, tristeza, temor ante todo.
• Alucinaciones, como si un hombre desnudo accediera a su habitación.

Síntomas extraños:
• Tensión en el interior de los dientes.

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Amenorrea, dificultad en tener la primera regla, en las chicas.
• Reglas retrasadas, débiles o que faltan, después de haberse mojado los pies.
• Reglas retrasadas, poco abundantes, de sangre negra o densa, con coágulos.
• Dismenorrea con dolores pélvicos, renales, en los muslos, diarrea, mucho nerviosismo.
• Leucorrea espesa, lechosa, de color amarillo verdoso, no irritante.
• Inflamación de los ovarios y del útero. Prolapso uterino.
• Sequedad, fístulas vaginales y congestión ovárica que inciden en el coito.
• Loquios (líquidos del puerperio) poco abundantes, insuficientes; inexistentes.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el calor, con alimentos grasos, en la pubertad, durante el embarazo.
• Mejora moviéndose, al aire libre, siendo consolada.

Radio de acción del remedio:
• Libido en aumento. Ninfomanía. Onanismo. Vaginismo. Esterilidad.
• Carácter psicoasténico. Rigidez místico-fóbica. Suicidio mental.
                                               ALEJANDRO LAVÍN                                       261
■ Sepia
Biotipo: Encarna el tipo de mujer de mediana edad, con problemas nerviosos,
hepato- biliares y uterinos. Lo ve todo «negro», experimenta falta de afecto
y desinterés por el marido y por los hijos, soledad. No tiene ganas de trabajar ni de divertirse,
y evita a la gente que encuentra. Gran tristeza. Irritabilidad habitual. Comportamiento huraño.
No soporta que le lleven la contraria. Somatiza sus estados anímicos en sofocos, sudor, abandono repentino de
las fuerzas, náuseas, languidez gástrica, dispepsia, dolores hipogástricos, trastornos hepáticos y renales,
estreñimiento; dolores en la región lumbosacra con enorme
fatiga, irradiada a las piernas, que empeora después de comer.

Síntomas sexuales:
• Ausencia de libido. Aversión por el coito, que le irrita y le provoca náuseas con sólo pensar en él.
• Frigidez absoluta, vaginismo, dispareunia, anorgasmia, esterilidad psicógena.
• Inhibición de los impulsos. Introversión emotiva de los sentimientos.
• Horror ante cualquier tipo de manifestación espontánea sexual.

Complejos inconscientes:
• Negación inconsciente de la sexualidad. Masoquismo de represión.
• Complejo de Edipo no resuelto. Envidia del pene. Homosexualidad latente.

Síntomas psíquicos:
• Incapacidad de sentir amor, afecto, simpatía; y también incapacidad de demostrar un sentimiento que
realmente experimenta.
• Depresión y languidez, llanto fácil, indiferencia hacia cualquier cosa o persona.
• Es consciente de su indiferencia afectiva, pero responde que «no puede hacer nada para evitarlo».
• Temores, ideas pesimistas, hipocondría. Inquietud egoísta; se interesa sólo por su propia salud.
• Carácter difícil, desagradable, colérico. Siempre de mal humor. Todo le molesta.

Síntomas extraños:
• Sensación de cuerpo extraño en el recto; de que el abdomen le gire sobre su propio eje;
de que los ovarios sean más grandes que de costumbre; de que el útero se deslice fuera del cuerpo (cruza las
piernas para detenerlo).

Síntomas fisiopatológicos ginecológicos:
• Sensación de «caída» de todos los órganos pélvicos, acompañada de micción frecuente.
• Menstruaciones irregulares, a menudo escasas, tardías; o abundantes de sangre oscura.
• Dismenorrea espasmódica, asociada con dolor dental, dolor de cabeza y cólicos anticipantes.
• Leucorrea de color amarillo verdoso, ácida, que produce escoriaciones en los muslos, pruriginosa y fétida.
• Dolores uterinos como de parto. Dolores ardientes intrauterinos. Prolapso uterino.
• Prurito vulvar, vaginal; también durante el embarazo. Dolores de parto enormes, excesivos.

Modalidades de los síntomas:
• Empeora con el consuelo, con el frío, en locales concurridos.
• Mejora con el calor, con el sueño, con alimentos ácidos.

Radio de acción del remedio:
• Frigidez, vaginismo, dispareunia, anorgasmia, esterilidad psicógena.
• Prurito vulvar. Sensación de ptosis pélvica. Hipovitalidad general.
• Dispepsia, trastornos hepáticos y renales, dolores hipogástricos, estreñimiento.

                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                       262
ACUPUNTURA




    ALEJANDRO LAVÍN   263
                                                                            Hipermenorrea
 premenstrual




                                                                                                                       menopáusico
                                               Dismenorrea
                          Amenorrea
   Síndrome




                                                                                                                        Síndrome
                                                                                                       Flujo
    H3                    V17              R3                         R2                               V18         R3
  VB34                    V18             V20                        V20                               V20         R6
                       V V20          V                          V                                 V V23           R7
   PC6                                    V23                        V23
    B4                    V21              H2                         H3                               V30         V23
B                         V23         H                                                                V32
    B6                                     H3                       VB34                                           H2
                           H2                                                                          H2      H
   E36                                     B4                        PC6                                           H3
                       H
   IG4                     H8              B6                         B1                           H H3            C7
                           B4         B                                                                H5
  VG20                                     B8                         B4                                           B6
                                                                 B                                              B
                           B6             B10                         B6                              VB26         B9
                       B
                           B8             E25                         B8                               B6         VG4
                          B10
                                                                                                   B           VG
                                       E E29                         E30                               B9         VG20
                          E29             E36                     E                                    E29
                        E                                            E36
                          E30              P7                        IG4                           E E36
                           P7             IG4                        VC4                               E44
                          VC4                                    VC                                   IG11
                       VC                 VC3                       VG4
                          VC6         VC VC4                        VG20                               VC3
                          VG4             VC6                                                      VC VC4
                                         VG4                                                           VC6
                                      VG
                                         VG20
                                        Facilitar el parto
     Malposición del




                         Vómito en
                         embarazo




                                                                 Mastitis
          feto




                                                                                                               Espermatorrea




                                                                                                                                     Impotencia



                                                                                                                                                    Prostatitis



             V67          PC6            B6                       H2
                                                             H
                          3C4           E36                       H3
                           E36          IG4                     VB21                                                 B6              VG26             R3
                        E                                       VB41                                                 3C5                              V23
                           E40         VG20
                          VC12                                   3C5                                                 3C6                              V28
                                                                                                                                                  V
                                                                 E18                                                  P9                              V52
                                                                 IG4                                                IG11                              V60
                                                             IG                                                      VC2                              B9
                                                                IG11
                                                                VC17                                                                                 IG11
                                                                                                                                                     VG4
                                                                                                                                                  VG
                                                                                                                                                     VG4

                                                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                       264
AURICULOTERAPIA




      ALEJANDRO LAVÍN   265
Genitales Externos (79)
Localización: en el ala del hélix, a la altura de la raíz inferior del antihélix.
Indicación/acción: patologías genitales.

Uretra (chin.) (80)
Localización: en el ala del hélix, algo por debajo de la raíz inferior del antihélix.
Indicación/acción: uretritis y retención urinaria.

Útero (58)
Localización: en el tercio craneal de la porción de la fosa triangular, rebasada por el ala del hélix.
Indicación/acción: dismenorrea, metrorragia, así como a modo de apoyo en la tocolisis, impotencia y, en general, en
problemas psicosomáticos del aparato loco- motor.

Glándulas Mamarias (44)
Localización: transición del antihélix hacia fosa escafoidea, a la altura de los segmentos superiores de la columna dorsal.
Indicación/acción: mastalgia, hiposecreción mamaria, mastitis y neuralgia intercostal que irradia a las mamas.




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                          266
Punto de Bosch (Nogier), Región genital
Localización: en borde nasal del ala del hélix, craneal a la incisura del supratrago, directamente nasal al punto
del Tiempo.
Indicación/acción: trastornos sexuales funcionales, como impotencia y dispareunia, neurosis sexuales y
migraña.
Al parecer, ya se conocía el efecto de aumento de la líbido del s. XV, está señalado en el cuadro
Jardín de las delicias, del pintor flamenco Hieronymus Bosch, el Bosco (de ahí el nombre que recibe).

Ovario (punto de la Gonadotropina) (23)
Localización: en la transición de la incisura del intertrago al antitrago, ligeramente hacia fuera.
Indicación/acción: enfermedades ginecológicas y hormonales, infertilidad, impotencia, frigidez.


Próstata/Útero (fr.)
Localización: cara interna del ala del hélix, caudal a la prolongación de la raíz inferior del antihélix.
Indicación/acción: afecciones genitales, impotencia, prostatitis y trastornos menstruales




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                          267
    TRATAMIENTO
     EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la femineidad
•   Enfoque sobre la masculinidad
•   Enfoque sobre los hijos y la procreación
•   Enfoque sobre la desvalorización sexual




                         ALEJANDRO LAVÍN       268
PROTOCOLOS
 NATURISTAS
En caso de síndrome de ovario poliquístico,
aplicar plan de reducción de la insulina.

Alimentación LCHF
(Low carb high fat)

Ayuno intermitente




                         ALEJANDRO LAVÍN      269
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   270
                   CONFLICTOLOGÍA
                    REPRODUCTIVA
                         Ovárica 5 5 3
                      Oviductal 5 1
                         Uterina 5 5 5 5 1
                      Menstrual 5 5
                         Vaginal 5 5
                     Del escroto 5
                           Fálica 5 1
                      Testicular 5 5 5 5 1
                      Prostática 5 5 3
                          Sexual 5 5 2
                       Mamaria 5 4

                        125 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto reproductivo está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto ovárico? ¿Oviductal? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto reproductivo implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                           271
                  Conflictología ovárica
    Conflicto de pérdida filial
1   “Perdí a mi hijo”
    “Era como mi hijo y murió”

    Miedo a pérdida filial
2
    “No quiero perder a mi hijo”

    Grave conflicto de pérdida
3   “Perdí a mi mascota de 15 años”
    “Murió mi mejor amigo”

    Conflicto de fusión maternal
4
    “No se donde termina mi madre y empiezo yo”

    Conflicto de seducción perdida
5   “Ya no logro atraer a el/los que me atraen”
    “Ya no me miran los hombres”

    Conflicto semigenital
    “Sufrí un golpe bajo a mi femeneidad”
1   “Ese hombre me rebajó”
    “Me hizo sentir como si no fuera suficiente mujer”
    “Mi hija tiene un novio feo”

    Conflicto de falta filial
2
    “Como no tengo una pareja para engendrar, hago un hijo yo misma”

    Conflicto de masculinidad deseada
3
    “Quisiera haber nacido hombre”

    Conflicto de identidad femenina
4
    “No se que tipo de mujer quiero ser”

    Conflicto genital desvalorizante
    “Me han criticado en mi sexualidad”
5
    “Me dejó porque no se hacer el amor”
    “No quiso ser mi novio porque no quise tener sexo”

    Conflicto de infancia prolongada
1
    “Quiero seguir siendo una niña”

    Conflicto de culpabilidad femenina
2   “Me siento mal por no ser una mujer completa”
    “Me siento fea/vieja/inútil”

    Conflicto de maternidad imposible
3   “No soy capaz de tener hijos”
    “Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”



                         ALEJANDRO LAVÍN                               272
         Conflictología oviductal
    Conflicto sexual sucio
    “Mi amiga se acostó con mi novio”
1
    “Mi pareja me engañó con mi mamá”
    “Me acosté con él y descubrí después que era casado”

    Conflicto de violación sexual
2
    “Fui abusada sexualmente”

    Conflicto de agresión sexual
3
    “Me tocó íntimamente sin mi consentimiento”

    Conflicto de secreto sexual
4
    “Tuve una relación sexual que no puedo contar a nadie, nunca”

    Conflicto de dilema filial
5
    “Quiero pero no quiero tener un hijo”

    Conflicto de espacio filial
1
    “Mi hijo no tendrá hogar cuando llegue”




                     ALEJANDRO LAVÍN                                273
             Conflictología uterina

    Conflicto familiar fuera de la norma                                Conflicto de penetración no deseada
1                                                                   1
    “Nuestra forma de ser familia es socialmente reprochable”
                                                                        “No quiero tener relaciones sexuales”
    Conflicto de descontrol familiar
2   “No puedo hacer nada para redirigir el destino de la                Conflicto de femineidad complicada
    familia”
                                                                        “Ser mujer es muy difícil”
                                                                    2
    Conflicto de pérdida                                                “Tengo que ser como hombre para resolver esto”
3   “Murió un ser familiar querido”                                     “No me siento cómoda con mi forma de ser mujer”
    “Murió mi nieto”

    Conflicto de producto perdido                                       Conflicto de frustración sexual
4   “Aborté y no supero el duelo”
                                                                        “Mi hombre no es como yo quiero”
    “Perdí a mi bebé”                                               3
                                                                        “Mi pareja no se fija en mí”
    Conflicto de maternidad imposible                                   “No tengo pareja”
5   “No soy capaz de tener hijos”
    “Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”
                                                                        Conflicto de dependencia negativa romántica
    Conflicto de sexualidad fuera de la norma                       4   “Mi pareja ni siquiera me mira”
1   “Tuvimos sexo de una manera pecaminosa”
    “Hicimos algo sexualmente indebido”                                 “Mi vida depende de mi pareja”


    Conflicto sexual con matiz filial                                   Conflicto de violación sexual
    “Mi hijo nos descubrió teniendo sexo”                           5
2                                                                       “Fui abusada sexualmente”
    “Tengo una pulsión incestuosa”
    “Me acosté con mi alumno”

                                                                        Conflicto de maternidad no deseada
    Conflicto de disconformidad sexual                              1
3   “No estoy de acuerdo con como mis hijos llevan su                   “Lo último que deseo es quedar embarazada”
    sexualidad”

    Conflicto de sexualidad obligada
4
    “Tengo que cumplirle a mi marido aunque no tengo ganas”

    Conflicto de embarazo fuera de lugar
5   “Quiero embarazarme pero no es el momento o lugar
    adecuado”

    Miedo al parto
1
    “Me da terror que algo salga mal durante el parto”

    Conflicto de hogar lejano
2
    “No siento que esta casa / pareja / familia sea mi hogar”

    Conflicto de poder divino
3   “Quiero ser como Dios”
    “Quiero poder controlarlo todo”

    Conflicto de maternidad equivocada
4
    “Mi hijo no es del hombre que yo quería”

    Conflicto de pareja equivocada
5
    “Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”



                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                               274
        Conflictología menstrual
    Conflicto de miedo a la adultez
1   “Me aterra mostrar que ya no soy una niña”
    “La sexualidad adulta me asusta”

    Conflicto de oposición maternal
2   “Soy lo contrario a mi madre”
    “No estoy de acuerdo con la postura de mi mamá”

    Conflicto de madre abrumadora
3   “Mi madre no me permite ser mujer”
    “Mi madre me hace sentir inhibida”

    Conflicto de expulsión familiar
4   “Quiero que alguien de la familia se vaya”
    “Me quiero salir de esta familia”

    Miedo al abandono romántico
5
    “No quiero que mi pareja se vaya”

    Conflicto de vampirismo
1
    “Tengo miedo a que me “chupen la sangre””

    Conflicto de daño familiar
2
    “Mi familia me lastima”

    Conflicto de menstruación vergonzosa
3
    “En mi menarquía tuve una experiencia desagradable”

    Conflicto de normativa impuesta
4
    “Este sistema de reglas me está ahogando”

    Conflicto de femineidad no deseada
5   “No quiero tener que ver con todos los temas de la mujer”
    “Es muy doloroso ser mujer”




                        ALEJANDRO LAVÍN                         275
      Conflictología vaginal
    Conflicto de frustración coital
1
    “No pude consumar el sexo como yo quería”

    Conflicto de sexualidad imposible
2   “No logro tener relaciones sexuales”
    “Nadie quiere ser mi pareja”

    Conflicto de sexualidad indeseada
    “No debo de atraer pareja”
3   “El placer está prohibido”
    “No quiero tener relaciones sexuales”
    “Seducir es peligroso”

    Conflicto de pareja ausente / distante
4   “Mi pareja escoge a otras mujeres”
    “Mi pareja ya ni me mira”

    Conflicto de territorio sexual
    “No puedo preservar mi relación”
5
    “No puedo mantener el lugar que tengo”
    “Me siento celosa”

    Conflicto de separación sexual
1
    “Ya no tengo sexo con la persona que quiero”


2   Conflicto de rencor sexual
    “Me han humillado sexualmente”

    Conflicto de compromiso sexual
3   “No me quiero comprometer sexualmente con x
    persona”

    Conflicto de rechazo sexual
4
    “Ya no soporto a mi pareja”

    Conflicto de dilema sexual
5
    “Quiero pero no quiero tener relaciones sexuales”




                   ALEJANDRO LAVÍN                      276
    Conflictología del escroto
    Miedo por la integridad de los testículos
1
    “Me preocupa que me den un mal golpe”

    Miedo por la descendencia
2
    “Van a atacar a mis hijos”

    Conflicto de ataque a la masculinidad
3
    “Siento que critican mi virilidad”

    Conflicto de desvalorización filiar
4
    “Cargar a mis hijos es muy pesado”

    Conflicto de toxicidad filiar
5
    “No quiero que mis pecados infecten a mis hijos”


       Conflictología fálica
    Conflicto de inhibición masculina
1   “Me da miedo mostrar mi hombría”
    “No puedo demostrar mi masculinidad”

    Conflicto del placer impedido
2   “Es malo / prohibido experimentar placer”
    “Tener sexo es malo”

    Conflicto de identidad sexual
3
    “Mis padres querían niña y salí hombre”

    Conflicto de pareja equivocada
4   “Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”
    “No tengo a la pareja que realmente deseo”

    Desvalorización sexual
5
    “Soy incompetente en mi desempeño sexual”

    Complejo de Edipo
1
    “Mi madre es mi pareja simbólica”




                    ALEJANDRO LAVÍN                      277
          Conflictología testicular
    Conflicto de inmortalidad                                            Conflicto de paternidad imposible
1                                                                    1
    “Quiero sobrevivir a mi propia muerte”
                                                                         “No debo de tener hijos”
    Conflicto de pérdida filial
2   “Perdí a mi hijo”                                                    Conflicto de Peter Pan
    “Era como mi hijo y murió”                                       2   “Crecer es peligroso / prohibido”
    Miedo a pérdida filial
                                                                         “No me quiero parecer a mi padre”
3
    “No quiero perder a mi hijo”
                                                                         Conflicto de castración parental
    Grave conflicto de pérdida                                           “Me siento abrumado por mis padres”
4   “Perdí a mi mascota de 15 años”                                  3
                                                                         “La autoridad siempre se siente
    “Murió mi mejor amigo”
                                                                         impuesta”
    Conflicto de seducción
5   “Ya no tengo poder de seducción”                                     Conflicto de identidad sexual
    “No le atraigo a quien deseo”                                    4
                                                                         “Mis padres querían niña y salí hombre”
    Conflicto de protección filial
1                                                                        Desvalorización testicular
    “No puedo proteger a mis hijos”
                                                                     5
                                                                         “No logro tener hijos”
    Conflicto de disminución masculina
2
    “Me siendo rebajado / denigrado por el sexo opuesto”
                                                                         Conflicto de fusión paternal
                                                                     1
    Conflicto de Casanova                                                “No quiero que mi hijo se aparte de mi”
3
    “Necesito gustar al sexo opuesto”

    Conflicto de paternidad
4   “No quiero tener hijos”
    “Me obligaron a procrear”

    Conflicto de culpabilidad masculina
5
    “Me siento culpable por lo que le hice a mi mujer”

    Conflicto de usurpación paternal
1
    “Necesito ocupar el lugar de mi padre”

    Desvalorización de jefe familiar
2   “No podre proteger a mi familia”
    “No puedo fomentar buenos valores”

    Conflicto de paternidad imposible
3   “Está prohibido tener hijos”
    “No debo de procrear”

    Conflicto de superación paternal
4
    “No debo superar a mi padre”

    Conflicto de identidad familiar
5
    “No estoy en el lugar correcto en mi linaje”
                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                       278
                Conflictología prostática
    Conflicto de múltiples pérdidas
1   “Ya es mucha familia la que se me muere”
    “Perdí a todos en una tragedia”

    Desvalorización sexual progresiva
    “No puedo satisfacer sexualmente a mi mujer”
2
    “Ella es muy joven para mí”
    “Estoy inconforme con el tamaño de mi miembro”

    Sexualidad masculina fuera de la norma
    “Es fuera del matrimonio”
3
    “Quiero tener sexo pero… Ella es mi paciente”
    “Me las quiero echar a todas”

    Conflicto de descendencia distal
    “Quiero nietos y no los tengo”
4   “Mis nietos corren peligro”
    “Necesito proteger a mis nietos”
    “No educan a mis nietos como me gustaría”

    Conflicto de pérdida de la masculinidad
5   “Siento que pierdo mi masculinidad”
    “Se desvanece mi poder”

    Conflicto de nido imposible
1
    “No podemos vivir todos juntos en un hogar”

    Conflicto de pareja impuesta
2
    “Tengo sexo con mi pareja solo por obligación”

    Conflicto de vulnerabilidad del linaje
3
    “Siento que mi estirpe está amenazada”

    Conflicto de forastero
4
    “Me siento un extraño entre los míos”

    Conflicto de Peter Pan
5   “Crecer es peligroso / prohibido”
    “No me quiero parecer a mi padre”

    Conflicto de vida imposible
1
    “Tengo miedo / Está prohibido dar vida”

    Conflicto de paternidad imposible
2   “No debo de tener hijos”
    “No tengo derecho a procrear”

    Memoria de incesto
3
    “Tengo miedo que un incesto en la familia se repita”


                         ALEJANDRO LAVÍN                   279
Conflictología de la sexualidad
1   Conflicto de control debilitado
    “Tengo miedo a perder el control”

    Conflicto de intimidad peligrosa
2
    “Me agrede abrirme a la intimidad”

    Memoria de violación
3
    “Fui abusado sexualmente”

    Conflicto de expulsión de pareja
4
    “No quiero que mi pareja entre en mi vida”

    Conflicto de vergüenza sexual
5
    “Me apena mi desenvolvimiento / carácter sexual”

    Conflicto de coito acelerado
1
    “Es peligroso que dure el sexo”

    Conflicto de separación maternal y agresión paternal
2   “Mi madre se fue y mi padre me critica / agrede”
    “Mi padre ganó en la competencia por el amor de mi madre”

3   Miedo a hacer sufrir a la madre

    Desvalorización sexual
4
    “No soy capaz de satisfacer a mi pareja”

    Miedo a lastimar a la pareja
5
    “No quiero dañar a la persona que amo”

    Conflicto de pérdida del territorio sexual + separación
1   “Me siento despreciado por mi pareja”
    “Mi pareja me rechaza”

2   Miedo a la pareja




                         ALEJANDRO LAVÍN                        280
    Conflictología mamaria
    Conflicto de protección filial
    “No puedo proteger a m hijo real / simbólico”
    “Necesito hacer algo más para poder protegerlo”
    “Mi(s) hijo(s) está(n) en peligro de muerte”
1
    Conflicto de protección extendida
    “Mi pareja está en peligro”
    “Este negocio está desintegrándose”

    Conflicto de protección
2   “Mi hombre ya no me protege”
    “En vez de defenderme me ataca”

    Conflicto de nido vacío
3   “Mis hijos están lejos de mí”
    “Ya no siento el amor de mis hijos”

    Desvalorización maternal
4   “No soy la madre que debería ser”
    “Soy una pésima madre”

    Conflicto de nido + Drama/peligro
5   “Tengo miedo que algo le suceda a “X”
    (Cría, pareja, progenitor; Mascota, proyecto, lugar)

    Conflicto de nido + Falta de comunicación
1   “Mi hija ya no me habla”
    “Mi hijo está en la cárcel”

    Conflicto de Nido + Mancha / Mutilación/ Desmembramiento
    (Ataque contra la integridad)
2
    “Me siento sucia, manchada en mi identidad de madre”
    “Me humillaron por mi forma de maternar”

    Conflicto de comunicación familiar
3   “Deseo reunir a la familia dispersa”
    “Tengo miedo de que la familia se rompa”

    Conflicto de orientación sexual
    “Me equivoqué en mis decisiones sexuales”
4
    “Me casé con alguien que no era”
    “No debí de sostener esta manera de llevar mi sexualidad”



                      ALEJANDRO LAVÍN                           281
