 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 2
  SISTEMA
 DIGESTIVO
                            PRINCIPIOS

El sistema digestivo es un tubo hueco con diferentes funciones
orgánicas en cada uno de sus segmentos, anexado a órganos macizos
que le generan secreciones para cumplir su labor.

Su propósito es transformar alimento en nutrientes que pueden ser
absorbidos, asimilarlos. Ingresar el mundo exterior al mundo interior,
integrar el carbono y el nitrógeno.

Proveer de proteínas para material de construcción.
De grasas para reserva energética
y de carbohidratos para energía base.
Minerales para la comunicación celular
y la conducción de la energía eléctica.

En conjunto, se usan estos elementos para reparar (cicatrización),
crecimiento del cuerpo y el funcionamiento en general,
aportando energía.

Los alimentos son convertidos en nutrientes por efecto mecánico
(Masticación en la boca y mezcla en el estómago) y químico
(Gracias a las enzimas digestivas).
                             PRINCIPIOS

Si el sistema respiratorio se refiere al PELIGRO,
el sistema digestivo se trata del PEDAZO.

Psicosomáticamente, todos los conflictos relacionados con EL BOCADO.
El trozo que tomamos, el que tragamos, el que asimilamos,
el que eliminamos.
Dictamina nuestra relación al mundo externo:
¿Soy aceptado o rechazado? ¿Esto es nutritivo o tóxico?
La lengua testa lo externo, el estómago lo acepta y recibe, el intestino
delgado selecciona lo positivo y lo negativo, el intestino grueso elimina
o conserva.

Se determina lo que soy de lo que no soy y la relación con el mundo
externo

Los músculos lisos funcionan para hacer el tránsito.
Psicosomáticamente las cosas que no avanzan afectan dichos tejidos.

Las mucosas del tubo digestivo hacen la función de contacto,
cuando se hace contacto con lo indeseado dichos tejidos son afectados.

Las secreciones endócrinas tienen que ver con digerir,
cuando no integro lo impuesto esas funciones se afectan.

Se secreta mucosidad, que hace resbalar los alimentos
y protege las mucosas, cuando falló en protegerme
de lo que es tóxico para mí, la función es afectada.

Se absorben nutrientes, discriminando lo puro de lo impuro,
cuando no puedo deshacerme de lo que rechazo esta función
se ve afectada.

Se crean gases para empujar a la salida lo contaminante,
cuando no logro hacerlo esta función se afecta.
ANATOMÍA
                                        BOCA
Fosa que tiene su entrada en los labios,
protegida por el paladar en la parte superior,
el suelo bucal en la parte inferior y la cara interna de las mejillas en los lados.
Recubierta por pared mucosa,
dentro está la lengua y los dientes para la masticación.

La lengua es un órgano muscular que ayuda a masticar
y permite la degustación del alimento, además de detectar temperaturas.

Los dientes en el adulto son 32,
 encajados en el hueso alveolar de los maxilares y la mandíbula.
La parte que sobresale de la encía es la corona,
 insertado en el hueso está la raíz.


Es irrigada de saliva por las glándulas salivales.
La saliva hidrata, permite que el bolo alimenticio
se deslice al interior, pero también al exterior al escupir.
También contiene enzimas que hacen una predigestión,
y tiene funciones antisépticas.
                         BOCA (PSICOSOMÁTICA)
AFTAS (Candidiasis bucal)
A mayor agresión emocional, mayor dolor físico.
Intercambios verbales dolorosos.
Recepción de agresión verbal.
“Tragarse” insultos.

Conflicto de respuesta ante la injuria
“No puedo responder ante el insulto”

Pequeño conflicto de cochinada
“Me han herido levemente, y no respondí”

Conflicto de bocado no atrapado
“No puedo alimentarme / captar lo que deseo”

Pérdida de contacto con el protector
“Ya no he hablado con mi padre”

Conflicto de alimento tóxico
“Vivo alimentándome de sufrimiento”


PROBLEMAS EN EL PALADAR (Úlceras, tumores, etc.)
Principalmente conflicto de desvalorización ligada a la palabra, introversión.
También perder lo que se creía ya se tenía “saboreando”.
El paladar hendido generalmente se activa
con uno de estos conflictos durante la gestación.

Conflicto de palabra contenida
“No pude decirle la solución, expresar mi idea”

Conflicto de bocado perdido
“Se me escapó lo que ya tenía en la boca”

TICS DE LA BOCA
Conflicto de silencio
“Hablar es peligroso, prohibido, debo masticar silencioso”
                         BOCA (PSICOSOMÁTICA)
DIENTES
Incisivos (8): Generalmente relacionados a la imagen pública, la seducción.
Caninos (4): Relacionados al trabajo, el odio o la vida sexual.
Molares (8 premolares y 12 molares): Relativos a la resistencia, la perseverancia,
la estabilidad.
Pulpa: Agresividad contenida
Dentina: Desvalorización – No puedo morder, soy demasiado débil.
Esmalte: Prohibición de la agresión

NO SOY CAPAZ DE MORDER / PROHIBIDO DEFENDERSE / AGRESIVIDAD CONTENIDA

Conflicto de agresión prohibida
“No tengo derecho a defenderme”

Conflicto de poder interiorizado
“No puedo expresar mi poder”

Conflicto de autoagresión
“No puedo agredir a otro, así que me agredo yo”

Desvalorización de la agresión
“Soy muy débil para defenderme”


BRUXISMO

Conflicto de secreto
“No puedo revelar esta verdad, aunque quiera”
-Prohibiciones, tabúes, vergüenzas familiares.
                        BOCA (PSICOSOMÁTICA)
ENCÍAS
Encías sangrantes, descarnadas
Gingivitis: Inflamación de las encías
Periodontitis: Retracción de las encías con inflamación
Paradontosis: Retracción de las encías sin inflamación con destrucción ósea

Desvalorización de la palabra
“Mis palabras no son escuchadas, no importan.”

Conflicto de expresión insuficiente
“No puedo desmenuzar mis ideas para contarlas”

Conflicto de rabia + incapacidad de expresión
“No logro expresarte mis opiniones enojadas”


EPÍGLOTIS, GLOTIS
Conflicto de asfixia por deglución
“Alguien ha muerto o casi muere por atragantarse”

Conflicto de nudo en la garganta
“Algo se me quedó atravesado en la garganta”

Conflicto de discurso distorsionado
“Tengo que aclarar lo que dije”

LENGUA
Desvalorización por hablar, o usarla sexualmente,
también el perderle el gusto a la vida.

Desvalorización de la expresión
“No dije lo suficiente”

Conflicto de pérdida del sabor
“La vida me sabe a nada”

Desvalorización sexual con matiz lingual
“No pude satisfacer al otro con mi lengua”
                         GLÁNDULAS SALIVALES
Funcionan en pares y hay 3 tipos:
1. Parótidas
2. Submaxilares
3. Sublinguales

Las parótidas generan saliva líquida que contiene enzimas,
descargan en la boca por el canal de Stenon.
Las submaxilares descargan por los canales de Wharton.
Las sublinguales generan saliva lubricante,
descargan por los canales de Rivinus y de Walther.

Las secreciones de las glándulas salivales son coordinadas
por el sistema nervioso autónomo.
El sistema nervioso simpático genera saliva espesa que contiene mucina.
El sistema nervioso parasimpático genera una saliva líquida
que contiene iones y enzimas.
El estado psicoemocional también interviene en la secreción de saliva.
             GLÁNDULAS SALIVALES (PSICOSOMÁTICA)
Hipersialorrea (Hipersalivación)
Conflicto de expulsión de bocado
“Quiero escupir esto que me imponen”

Conflicto de bocado difícil de tragar
“Quiero que se deslice el bocado que deseo”

Miedo a la inanición
“No se si seré capaz de encontrar alimento”

El hámster guarda comida en las mejillas.
Se hace “agua la boca” mientras se aguarda la comida.


Gougerot-Sjögren
Autoinmune, salivación insuficiente.

Conflicto de negación del bocado
“Rechazo tragarme eso que me disgusta”

Conflicto de escupitajo
“Alguien me escupió insultantemente”


Problemas en los canales salivales
Conflicto de escupitajo impedido
“No tengo derecho a escupir”

Conflicto de bocado imposible
“No tengo derecho a comer, a almacenar alimento”
                                     FARINGE
Es el lugar donde se cruzan las vías aéreas y las digestivas.
Mide 13 cms aprox. y está compuesta por 3 secciones:
1. Superior: Nasofaringe, conecta con fosas nasales
2. Intermedia: Orofaringe
3. Ingerior: Laringofaringe
             FARINGE / AMÍGDALAS (PSICOSOMÁTICA)
Conflicto del permiso que todavía no se da.
Puedes ir al concierto pero si sacas buen promedio.
Existe incertidumbre de poder tragar el bocado.

Desvalorización en la captura del bocado
“No estoy seguro de tener eso, me lo pueden quitar”
“Se me puede escapar todavía”
                                    ESÓFAGO
Vía que une la faringe en la parte superior y el estómago en al parte inferior.
Tiene 4 secciones:
1. Cervical: La base del cuello, por detrás de la tráquea
2. Torácica: Hace conexión con la arteria aorta, el corazón, los nervios
     neumogástricos y los pedículos pulmonares.
3. Diafragmática: Pasa a través del músculo diafragma
4. Abdominal: Conecta con el estómago a través del esfínter cardias.

Permite el paso del bolo alimenticio gracias a la acción (Peristaltismo)
de los músculos estriados (Voluntarios) en el tercio superior, lisos (Involuntarios)
en el tercio inferior, y mixtos en la parte media.
                        ESÓFAGO (PSICOSOMÁTICA)
Problemas en la parte superior: Motricidad, espasmo
Conflicto de carencia + repugnancia
“Me niegan lo que quiero ingerir
y lo que me imponen es repugnante”

Quiere tortilla y le dan de nopal.

Conflicto de bocado obligado
“No quiero ingerir esto pero me obligan”

Conflicto de atragantamiento
“No logro engullir lo que ingiero”

Desvalorización e impotencia por no atrapar y tragar el bocado
“Siento impotencia de no atrapar y tragar el bocado”

Conflicto de intransigencia
“No puedo hacer el tránsito, dar el paso, avanzar”

Problemas en la parte inferior
Desvalorización en atrapar el bocado
“Quiero atrapar el bocado pero no lo logro”

Conflicto de exceso de bocado
“Me siento atiborrado de lo que ingiero”

Atresia (Falta una parte del esófago, congénito)
Conflicto de fusión alimentaria madre/hijo
“Todo el alimento del niño vendrá de mí”

Conflicto de incompetencia alimentaria
“Soy un cachorro, dependo de otro para comer y sobrevirir”

Conflicto de amor materno tóxico
“El afecto que viene de mi madre es peligroso para mí”

Várices esofágicas
Conflicto de atragantamiento con matiz familiar
“Hay un vínculo inaceptable con mi familia que se me atraganta”
                       ESÓFAGO (PSICOSOMÁTICA)

Tumor/Masa
Los animales rumiantes regurgitan los alimentos en sus diversas bolsas para
digerirlos.

Conflicto de deglución insuficiente
“No estoy seguro de digerir (real o afectivo) lo que me tragué”

Miedo o inseguridad del bocado tragado
“El bocado todavía se me puede escapar, hay que tragarlo todo”
                                 ESTÓMAGO
Bolsa musculosa cerrada por dos músculos esfínter:
Cardias en la parte superior y píloro en la parte inferior.
Con el estómago vacío, el píloro se abre. El estado emocional puede cerrarlo.
Los líquidos pasan 1 hr en el estómago, los sólidos hasta 5.
El alimento entra en el estómago en el momento de la expiración.

La mucosa que lo recubre absorbe agua, alcohol y algunos medicamentos.

La curva superior es pequeña, ayuda a detectar cuando ya está lleno, su curva
inferior es más grande, ayuda a contener el bolo alimenticio.

Está compuesto por diferentes capas, llamadas “túnicas”.
1. La primera es espesa, glandular.
2. La segunda es una capa musculosa
3. La tercera es una capa serosa, siendo un pliegue del peritoneo
     (La fascia que cubre el sistema digestivo).

Acelera su función con el nervio vago, la desacelera con el nervio simpático.

Según información que recoge de los sentidos y también por señales hormonales,
genera de dos a tres litros diarios de secreciones,
en diferentes concentraciones según la dieta.
Se liberan 5 minutos después de haber empezado a comer.
Sus glándulas liberan:
Acido clorhídrico, pepsina, mucina, gastrina, agua,
sales minerales y factor intrínseco (Antianémico)
                     ESTÓMAGO (PSICOSOMÁTICA)
Curvatura mayor (Desde leve hasta tumores)
Ansío algo, pero en vez de eso me dan otra cosa.
Necesito más ácido para digerir esto que es demasiado pesado.

Conflicto de carencia + indigestión
“No tengo lo que deseo, tengo lo no deseo”

Náusea, vómito
Conflicto de rechazo
“No soporto el exterior, los acontecimientos”

Úlcera
Conflicto de agresión + confrontación
“Me enfrento contra el exterior que me agrede”

Hernia hiatal y reflujo gastroesofágico
El cardias se cierra de forma insuficiente,
queda abierto como el del búho que regurgita el pelo de sus presas.

Conflicto de puerta abierta
“Quiero seguir recibiendo, estoy ávido del bocado”

Reflujo en el infante
Conflicto de leche tóxica
“Quiero su leche, no su emoción negativa”
                      ESTÓMAGO (PSICOSOMÁTICA)
Curvatura menos / Bulbo duodenal / Píloro
Al ser tejidos de contacto, la temática es la relación social,
muchas veces en contrariedad.

Conflicto de confrontación obligada
“Tengo un problema con alguien que es imposible de evitar”

Contrariedad en el territorio (Sin rencor)
“Estoy en desacuerdo con el trabajo, pareja, etc.”

Separación de la fuente alimentaria
“Me siento separado del que me alimenta”

Conflicto de ambigüedad
“Soy incapaz de escoger, escoger es renunciar”

Conflicto de incomprensión
“Me siento incomprendido”

Conflicto de desprotección
“Alguien no me protege, no me protejo del exterior”

Contacto íntimo insuficiente
“Quiero estar en contacto profundo con lo que absorbo”

Ardor de estómago
Conflicto de invasión del enemigo
“El enemigo ha penetrado y me ha invadido” –Hago más ácido

Conflicto de ataque
“El exterior me ataca y me pone en peligro”

Conflicto de imposición + autodestrucción
“Me impusieron algo que no supe rechazar,
lo intento destruir pero me destruyo también”
                      ESTÓMAGO (PSICOSOMÁTICA)
Píloro
Checar temas de aperturas, la protección de las puertas,
vigilantes, protectores, el cuidador de la entrada.

Conflicto de vigilancia insuficiente
“Hay una entrada/puerta que está desprotegida”

Estenosis del píloro (Engrosamiento de la pared muscular)
Conflicto de peligro en la asimilación
“Terminar de asimilar esto es un peligro para mí”

Úlcera de duodeno
Conflicto de expresión tardía
“Tardé demasiado en expresar mi desacuerdo”

Conflicto de bocado arrebatado
“Me quitaron aquello que estaba seguro de poseer”

Desvalorización ante el futuro
“Requiero ayuda exterior, estoy solo ante mi destino”

Duodeno

Conflicto de indigestión + injusticia
“Es injusto lo que me hacen tragar”

Conflicto de digestión obligada
“Debo comer, digerir lo que me imponen”
                           INTESTINO DELGADO
Une el estómago con el intestino grueso.
En un adulto mide aprox. 7 metros.
Está compuesto por dos secciones:
1. Duodeno (Con 3 túnicas: Mucosa, musculosa y serosa)
2. Yeyuno-Íleon (El yeyuno tiene asas horizontales, el íleon verticales).

Está integrado por 3 túnicas:
1. Mucosa (Epitelio glandular)
2. Muculosa (Músculo oblicuo, circular y longitudinal)
3. Serosa peritoneal (Envoltura conjuntiva.

Las primeras dos túnicas hacen la mezcla de alimentos para digerirlos.
 La tercera se encarga de absorber.
El viaje del alimento dura entre 6 y 9 hrs.

La función de absorción tiene como punto principal el intestino delgado.
Esto se logra con millones de vellosidades organizadas a lo largo de pliegues.
Las asas del intestino delgado tienen una superficie total de más de 300m2.

Su acción depende de la integración de los jugos pancreáticos
(Secretados por el páncreas), intestinales (Secretados aquí mismo
por sus glándulas, jugos, agua y mucosidad, hasta 1 litro diario)
 y la bilis (Creada en el hígado, liberada por la vesícula biliar).

Gracias a su movimiento, la absorción es agilizada.
Consiste en contracciones rítmicas a manera de onda
por la musculatura lisa circular (De 12 a 16 ondas por minuto).
La función se llama peristalsis, es sensible a hormonas
que pueden inhibir (Adrenalina) o estimular (gastrina, histamina, serotonina, etc.)

Al ser musculatura lisa la responsable del movimiento,
es el sistema nervioso autónomo el que se encarga de hacerlo.
En la túnica musculosa llegan terminaciones del nervio vago (Para acelerar)
y en la mucosa las del nervio simpático (Para ralentizar).
               INTESTINO DELGADO (PSICOSOMÁTICA)
El intestino principalmente, testa.
En la teoría de los 5 elementos,
se encarga de discernir entre lo útil de lo inútil,
lo puro de lo impuro, lo productivo de lo nocivo.
Cuando hay problemas en lo anterior, el intestino sufre dificultades.

Biológicamente, el intestino transforma el alimento
en identidad propia, el ultimo punto de la asimilación.

Conflicto de indigestión
“Esta situación es demasiado para asimilarla”

Conflicto de Carencia + indigestión
“Deseo lo que no tengo y me dan lo que no deseo”

Miedo a la carencia
“Tengo miedo de que no sea suficiente”

Miedo a la inanición
“Tengo miedo de morir de hambre”

Íleon
Conflicto de bocado no nutritivo
“No puedo sacar provecho de esto que tengo”

Conflicto de lección no aprendida
“No hay nada productivo en la situación que atravesé”

Yeyuno
Conflicto de indecisión
“No se que opción elegir”

Enfermedad de Crohn (Inflamación crónica del tracto intestinal)
Conflicto de vileza (cochinada)
“Me han hecho algo muy vil, sucio”

Acortamiento del intestino delgado (Por resección / cirugía)
Conflicto de asimilación acelerada
“Necesito acortar el tiempo para integrar rápidamente una situación”
               INTESTINO DELGADO (PSICOSOMÁTICA)
Oclusión intestinal (Obstrucción por tumor, edema, parálisis, cirugía o quimo)
Conflicto de digestión impedida
“No quiero hacer que el bocado se integre a mí”

Conflicto de indigestión + impotencia
“No puedo hacer que las cosas avancen”

Enfermedad celíaca (Intolerancia al glúten / gliadina)
Conflicto de integración familiar
“No quiero agruparme con mi grupo”

Conflicto con la figura paterna
“Tengo problemas con mi padre / tutor / ley”

Conflicto de destete
“Dejé de mamar / fumar repentinamente”

Parásitos intestinales
Conflicto de mesa compartida
“Hay alguien impuesto con quien no quiero compartir”

Conflicto de creencia impuesta
“Me imponen un sistema de pensamiento”

Conflicto de idea alienígena
“Me siento parasitado por una idea extraña”

Conflicto de megalomanía
“Yo soy el más ____ del mundo”

Conflicto de soledad autoimpuesta
“Deseo / necesito estar solo”

Hemorragia digestiva
Conflicto de territorio con matiz familiar
“Quiero que alguien salga de mi familia”
“Yo quiero salirme de la familia”
                                     HÍGADO
Se encuentra bajo el diafragma.
Está compuesto por las células hepatocitos, que se agrupan en lobulillos.
Aunque es llamado órgano, realmente funciona como glándula,
siendo la más grande del cuerpo (1-2 kgs).
Está constituido por varios lóbulos.
La vena porta le lleva sangre que viene del intestino delgado para metabolizar
nutrientes que se captaron allí.

Sintetiza los factores de coagulación y produce la heparina (Función endócrina).
Absorbe las toxinas. Elimina medicamentos.
Transforma nutrientes.
Sintetiza la mayoría de las proteínas.
Ayuda a la síntesis de vitamina D.
Contiene fagocitos en los lóbulos para desintoxicar.
Almacena macro y microelementos (Incluídos hierro y el cobre)
y principalmente glucógeno.

Ayuda a regular el azúcar en la sangre almacenando azúcar
en forma de glucógeno y a liberarla en caso de necesidad.

Su función exócrina es producir bilis (1 lt al día) que se almacena en la vesícula
(que tiene 50 ml de capacidad), con ciertos estímulos la bilis
se evacua en la ampolla de Vater, donde se integran con los jugos pancreáticos.


La bilis es un líquido amarillo-verdoso y amargo.
Activa los jugos intestinales.
Está compuesta por pigmentos biliares (Hemoglobina deteriorada, sin hierro),
sales biliares (Para digerir grasas), minerales , colesterol
(80% del mismo es sintetizado por el hígado),
ácido biliar, ácido graso, agua, bilirrubina y más.
Mucha bilis se reabsorbe por el intestino grueso.

Emulsiona grasas, absorbe vitaminas D, E, K y el colesterol,
además de estimular la peristalsis del intestino delgado.

Elimina toxinas, elementos extraños o medicamentos
metabolizados hepáticamente, también glóbulos rojos dañados.
Es el nervio vago y la secretina las que estimulan la producción de bilis.
                        HÍGADO (PSICOSOMÁTICA)
Parénquima
Su tema principal es la carencia.

Conflicto de carencia
“No tengo suficiente amor/afecto”
“Carezco de lo indispensable para sobrevivir”

Miedo a la carencia
“Tengo miedo de carecer de lo necesario”

Miedo a morir de hambre
“Me aterra morir de inanición”

Conflicto de imposibilidad de digestión
“No puedo comer porque tengo una imposibilidad física”

Conflicto de olvido vital
“Tengo miedo de olvidar algo esencial antes de un evento”

Conflicto de envenenamiento
“Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”

Cirrosis
Necesidad de proteger el hígado con más tejido.

Necesidad reestructura familiar
“Mi familia no es como yo quisiera”
“Mi familia no me da los medios para ser feliz”
“Vivo en un estado de codependencia”

Hemocromatosis (Hierro en el hígado)
Conflictos de sangre
“Miedo a perder/que me falte sangre”

Hepatitis A
Conflicto de carencia alimentaria
“Estoy en estado de supervivencia”

Conflicto de digestión obligada
“Me obligan a comer”
                        HÍGADO (PSICOSOMÁTICA)
Hepatitis B
Conflicto de eyección
“Me siento expulsado”

Conflicto de inyección
“Me obligaron a introducir algo en mí”

Conflicto de pertenencia en el grupo
“Me siento foráneo, incomprendido, rechazado por la familia”

Hepatitis C
Conflicto de resentimiento indefinido
“Siento rencor hacia el mundo/no se con quién/a mí mismo”

Miedo a lo desconocido
“Siento miedo e incertidumbre de eso que no veo, algo en mí”

Ictericia en infante
Conflicto de rencor durante la gestación
“Siento un fuerte rencor mientras estoy embarazada”

Enfermedad de Gilbert (Hígado no procesa la bilirrubina, piel amarillenta)
Conflicto de objeto guardado
“Quiero guardar hasta los despojos de la familia”
“Me quiero quedar hasta con la basura de la relación”
“Guardo un objeto viejo para tener contacto con su dueño”

Vesícula biliar
Conflicto de resentimiento + memoria
“Guardo este rencor para nunca olvidarlo”

Enfermedad de Oddi (Disfunción del esfínter biliar”
Conflicto de rencor + indigestión
“No puedo asimilar esta situación porque la resiento demasiado”

Conflicto de impotencia + peligro
“No puedo sacar algo de mí”
                       HÍGADO (PSICOSOMÁTICA)
Litiasis (Cálculos biliares)
Miedo al resentimiento
“Me preocupa que otro me tenga rencor. No me perdonará”
“No quiero que alguien se enoje conmigo”

Conflicto de cálculo
“Me paso la vida calculando todo”

Conflicto de inseguridad con enojo + impotencia
“Me molesta de mí que no puedo gestionar mi vida”

Conflicto de carga + enojo
“Me enoja que tengo que arrastrar a alguien como grillete”

Conflicto de dureza
“Tengo que ser duro, intransigente como los demás”

Vesícula biliar extirpada
Conflicto de rabia incontenible
“Ya no logro calmar mis enojos”

Vías biliares
Como todos los conductos, el tema es de contacto, social.

Resentimiento, rencor
“Me da rabia lo que me hicieron”

Conflicto de injusticia
“Lo que viví fue rabiosamente injusto”

Conflicto de contrariedad en el territorio
“Me enfurece esta imposición en mi área”

Vías biliares intrahepáticas
Conflicto de carencia + cólera
“Me enoja no poder tener lo que deseo”

Vías biliares extrahepáticas
Conflicto de cólera
“Enojo en grado superlativo”
                      INTESTINO GRUESO / COLON
Mide 1.5 m aprox. y tiene 7 cms de diámetro.
Comienza en el ciego, de la que surge el apéndice
y se eleva fijo el colon ascendente.
Avanza por la parte central, el colon transverso, que es móvil,
y termina en el colon descendente y el sigmoide, móvil también.

Está recubierto por una mucosa que produce mucosidad,
envuelve residuos, lubrica la zona y permite expulsar materia.
También tiene una capa musculosa que tiene 3 cintas longitudinales
 para lograr la peristalsis.

Mueve las heces (residuos) hasta su expulsión por el ano.

Las bacterias que allí viven transforman el quimo
(Masa de alimentos digeridos, agua y jugos gástricos).
Las bacterias ayudan a transformar las proteínas,
produciendo olor al degradarlas y gas al fermentarlas.
También ayudan a la síntesis y absorción de vitaminas B y K.

Recupera el agua para evitar su desecho (Hasta el 90%).
                INTESTINO GRUESO (PSICOSOMÁTICA)
Apéndice
Es un corredor sin salida en el tracto digestivo. En los equinos, su análogo
es el 1er estómago donde ponen grano para tener alimento nocturno.

Conflicto de vileza con matiz de callejón sin salida
“No puedo salir de esta cochinada”

Apendicitis infantil
Conflicto de privación del tesoro
“Me quitan mis dulces, mi domingo, lo bueno que poseo”

Ciego
Conflicto de vileza imposible de evacuar
“Nunca me libraré /asimilaré de esta suciedad”

Colon
A mayor avance en el colon, mayor es la vileza. La primera sección es
para las vilezas leves. Cuando llegan al sigmoides o al recto
no hay otra cosa por hacer mas que evacuar esa maldad.

Conflicto de vileza
“Me han hecho algo muy vil, muy sucio”

En colon ascendente
Conflicto de vileza con matiz de ascendencia
“Mi padre/tío/abuelo/protector/profesor me hizo una vileza”

En colon transverso
Conflicto de vileza con matiz colateral
“Mi hermano/primo/pareja me hizo una vileza”

En colon descendente
Conflicto de vileza con matiz subordinado
“Mi hijo/sobrino/ahijado/alumno me hizo una vileza”

Conflicto de contacto materno
“No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo, necesito a mi madre”

Conflicto de liquidez financiera
“El dinero se me está yendo vertiginosamente”
                INTESTINO GRUESO (PSICOSOMÁTICA)

Colitis
Conflicto de vileza + enojo
“Eso es asqueroso y me molesta”

Conflicto de indigestión recurrente
“Paso soportando situaciones que ya no aguanto”

Colitis espasmódica
Conflicto de afecto intermitente
“A veces me dan cario, pero cuando no, me inflamo”

Retrocolitis hemorrágica / Chron
Conflicto de territorio con matiz familiar
“Quiero que alguien salga de mi familia”
“Yo quiero salirme de la familia”

Conflicto financiero con matiz de vileza
“Me han robado y encima me culpan”

Pólipo / Megagolon (Dilatación o elongación anormal)
Conflicto de vileza con matiz de contacto
“Necesito aumentar la superficie o tiempo de contacto con lo vil”

Divertículos (Formación de vejigas o “bolsitas” en el colon)
Minihernias, surgen por el exceso de presión interna.

Conflicto de vileza + impotencia
“Me siento impotente para sacar / eliminar esta vileza"
                                     RECTO
El último segmento del intestino, consiste en un área dilatada
(Ampolla rectal) y termina con el canal anal,
cerrando con el ano, que es un músculo esfínter.
                         RECTO (PSICOSOMÁTICA)
Recto superior / Sigmoides
Conflicto de contrariedad extrema
“Injusticia extrema; Esto no lo puedo perdonar”

Conflicto de pedazo retenido
“No puedo soltar/ expulsar esta situación / objeto / persona”

Recto inferior
Su índole es principalmente relacional, social, de contacto.

Conflicto de identidad territorial
“No tengo un lugar en el territorio

Conflicto de identidad familiar
“No tengo un lugar dentro de la familia”
“Mi familia no me reconoce”

Miedo territorial con matiz de abandono
“Tengo miedo de que me dejen aquí”

Conflicto de situación en el territorio
“No se como ocupar mi lugar”

Conflicto de rol en el territorio
“Ya no quiero ocupar el lugar que ocupo”

Centro de atención
“Quiero que todos me vean y a nadie más”

Conflicto de extravío
“No se donde estoy”
                        RECTO (PSICOSOMÁTICA)

Hemorroides
La mujer embarazada pierde temporalmente su identidad,
pierde su centro, por eso es frecuente el estreñimiento.

Conflicto de identidad
“No se definir mi personalidad”
“No se cual es mi lugar en esto”

Conflicto de identidad familiar
“No tengo un lugar dentro de la familia”

Conflicto de identidad familiar con matiz de suciedad
“Hay vilezas en mi familia que me impiden ser yo”

Conflicto de enraizamiento
“No tengo raíces, no tengo hogar”

Conflicto de territorio con matiz de resentimiento
“Le tengo resentimiento a alguien que vive aquí”


Ano
Conflicto de identidad débil
“No siento el carácter para afirmarme”

Miedo al rechazo
“No se decir que no, me preocupa no ser amado”

Prurito anal
Separación de la identidad
“Me siento separado de mi identidad, de lo que soy, injustamente”

Prolapso
Conflicto de identidad + impotencia
“No es posible encontrar mi lugar”

Conflicto de rechazo profundo + rabia
“Me enoja no saber quien soy y como ser aceptado”
                         RECTO (PSICOSOMÁTICA)
Encopresis (Incontinencia fetal)
Conflicto grave de miedo
“Siento paralizarme ante lo que me aterra”

Conflicto de identidad inexistente
“No hay ningún modelo que reflejar, no estabilizo mi identidad”

Heces desbordadas
Conflicto de intoxicación
“Necesito deshacerme de lo que me envenena”

Supuración anal
Conflicto de miedo financiero
“Tengo miedo de perder mi dinero”

Fístula anal
Conflicto grave de resentimiento
“Siento un rencor al máximo”

Conflicto grave de identidad secreta
“Mi identidad necesita salir a la luz”

Disolución de la identidad
“Ya no eres mi hijo / Ya no eres nada / estás anulado”
                                 PERITONEO
Es la fascia que protege toda la cavidad abdominal
y todos los órganos que contiene.
Está compuesta por una envoltura (serosa)
que tiene una capa parietal y otra visceral.
En el intersticio de ambas capas se secreta un líquido
que lubrica y facilita cualquier movimiento o desplazamiento.

Su pliegue principal se llama epiplón mayor.
Donde el peritoneo une el órgano a la pared posterior, se llama mesenterio.

Cuando el peritoneo se irrita se espesa
y ocurren adherencias que fungen como soldaduras
entre órganos próximos llamadas bridas.

El peritoneo tiene una superficie de 10 m2,
pudiendo absorber el exceso de agua.
Cuando no es posible y se acumulan líquidos se denomina ascitis.
                      PERITONEO (PSICOSOMÁTICA)
Su tema principal, como todas las fascias, es de protección.

Miedo a la dinámica interna
“Tengo miedo de lo que ocurre en mi vientre”
“Algo me carcome por dentro”

Agresión al abdomen
“Sentí agredida mi cavidad abdominal”
“Me apuñalaron el vientre”

Miedo a la enfermedad sexual
“No quiero que nada me pase en el vientre”

Miedo renal (Imprecisión del usuario)
“Temo por la salud de mi riñón”

Infarto mesentérico, trombosis
Conflicto de territorio de evacuación
“Ya no hay lugar para soltar las vilezas familiares”

Peritonitis
Conflicto intestinal + conflicto peritoneal
-Múltiples combinaciones

Adherencia intestinal
Este síntoma busca el alojo de más sangre en la zona.

Miedo a la agresión en el vientre
“No quiero que el exterior agreda mi interior”

Saco de Douglas (Saco rectouterino, entre útero/vejiga y recto)
Miedo de la profundidad
“Tengo miedo en lo más escondido, recóndito de mí”
“Me han atacado en lo más profundo”

Ascitis (Acumulación de líquido)
Conflicto de oído sordo con matiz familiar
“No quiero escuchar el consejo familiar”
                     PERITONEO (PSICOSOMÁTICA)
Epiplón
Conflicto de vileza + agresión
“Necesito protegerme de una vileza, algo asqueroso”

Desvalorización + vileza
“Me siento menos por la vileza que sufrí”
Enfermedades
    típicas
                                   VÓMITO
Conflicto de rechazo
“No soporto el exterior, los acontecimientos”

Conflicto de miedo súbito
“Me angustia repentinamente un evento”

Miedo a enfermedad estomacal
“Me aterra un diagnóstico negativo en mi estómago”
                          ERUCTO / FLATULENCIA
Eructo
Conflicto de libertad social insuficiente
“Me falta libertad en el intercambio social”

Flatulencia
Conflicto de libertad impedida
“Me imponen tanto que quiero poner aire de por medio”
“Me aburre esta vida, quiero desechar lo que me fastidia”
“Necesito más espacio vital”

Conflicto de vileza de lento tránsito
“No puedo eliminar esta vileza”

Conflicto de muerto sin sepultura
“Alguien ha muerto y no sabemos donde está el cuerpo”

Conflicto de autoafirmación
“Necesito anunciar que existo”

Conflicto de espacio vital + enojo
“Quiero que alguien se aleje porque me fastidia”

Conflicto de presión + sufrimiento
“Me están presionando, me lastima pero no respondo”
                               ESTREÑIMIENTO
Conflicto de identidad en el territorio
“No pertenezco a este lugar”

Conflicto de separación en el territorio
“Me siento asilado en este lugar”

Conflicto de territorio ajeno
“Estoy en un lugar al que no pertenezco”

Conflicto de desaceleración
“Todo va demasiado rápido, quiero que menos problemas me lleguen”

Conflicto de vileza mal gestionada
“No se como solucionar esta vileza, necesito tiempo”

Conflicto de viaje obligado
“Tengo que ir a un lugar al que no quiero”

Conflicto grave de miedo
“Necesito deslindarme de esta angustia inmediatamente”

Conflicto de vileza con matiz de impotencia
“No puedo eliminar esta vileza”

Conflicto de contacto materno
“No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo, necesito a mi madre”

Conflicto de liquidez financiera
“El dinero se me está yendo vertiginosamente”

Conflicto de vileza + consternación
“Me siendo en shock por la cochinada que vivo”

Conflicto de soltar
“No puedo soltar creencias, actitudes, prejuicios, principios”

Enfermedad de Hirschprung (Estreñimiento congénito grave)
Conflicto grave de indigestión + impotencia y sumisión
“Debo vivenciar una vileza tremenda sin poder hacer nada”
                                    DIARREA
Conflicto leve de vileza
“Algo / Alguien me hizo pasar un mal momento”

Conflicto de miedo visceral
“Hay algo que me aterra”

Proceso depurativo
“Quiero eliminar lo improductivo, lo que no sirve, lo rancio”

Conflicto de rechazo intelectual
“Rechazo el sistema de creencias que me quieren imponer”

Conflicto de autoridad injusta
“No me quiero alinear a la conducta que me imponen”

Conflicto de negación imposible
“No se decir que no, aunque lo rechazo profundamente”

Conflicto de envenenamiento
“Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”

Peristalsis acelerada
Conflicto de rapidez
“Tengo que acabar esto rápidamente”

Miedo a los problemas
“Me preocupa lo que pueda pasar”

Heces frecuentes
Conflicto de angustia
“Algo me preocupa frecuentemente”
   TRANS
GENERACIONAL
•   Memoria de bocado perdido
•   Memoria de rencor/injusticia
•   Memoria de carencia
•   Memoria de vileza
•   Memoria de conflictos del territorio
•   Memoria de agresión al abdomen
•   Memoria de envenenamiento
            RESUMEN
• Se me escapa el bocado - Boca
• No puedo defenderme - Dientes
• No me puedo expresar - Encías
• No puedo ingerir el bocado - Glotis
• No me sabe el bocado/No me puedo expresar - Lengua
• Quiero escupir el bocado - Glándulas salivales
• Me pueden quitar el bocado - Faringe
• No puedo engullir el bocado - Esófago
• Hay una puerta desprotegida - Píloro
• Me dan un bocado que no es el que quiero - Estómago
• Tengo que tragar el bocado - Duodeno
• No puedo asimilar el bocado - Intestino delgado
• No hay bocado - Higado
• Siento rencor - Vesícula
• Callejón sin salida - Apéndice
• Tengo que eliminar el bocado - Intestino grueso
• No puedo soltar el bocado - Recto
• Tengo un problema con mi lugar - Ano
• Me agreden las tripas - Peritoneo




• No soporto el bocado - Vómito
• Éste no es mi territorio - Estreñimiento
• Algo me envenena - Diarrea
MICROBIOLOGÍA



     ALEJANDRO LAVÍN   234
54 bacterias
38 virus
8 hongos
32 parásitos
=
132 posibles microbios implicados
BACTERIAS PATOGÉNAS DEL SISTEMA DIGESTIVO

               Gram +                          Gram -
        1 Actinomyces                  1 Acinetobacterium
        2 Bacillus cereus              2 Aeromonas (Especies)
        3 Clostridium (Especies)       3 Bacterioides fragilis
        4 Clostridium botulinum        4 Bartonella henselae
        5 Clostridium difficile        5 Bordetela pertussis
        1 Clostridium perfringens      1 Borrelia
        2 Corynebacterium (Especies)   2 Brucella (Especies)
        3 Enterococcus (Especies)      3 Campylobacter (Especies)
        4 Listeria monocytogenes       4 Campylobacter jejuni
        5 Mycobacterium tuberculosis   5 Chlamydia intestinalis
        1 Propionibacterium            1 Chlamydia trachomatis
        2 Staphylococcus aureus        2 Edwardsiella tarda
        3 Staphylococcus coagulasa -   3 Enterobacter aerogenes
        4 Streptococcus (Especies)     4 Enterobacter cloacae
        5 Streptococcus pneumoniae     5 Escherichia coli
        1 Streptococcus, grupo A       1 Francisella tularensis
                                       2 Fusobacterium (Especies)
                                       3 Helicobacter pýlori
                                       4 Klebsiella pneumoniae
                                       5 Leptospira (Especies)
                                       1 Neisseria catarrhalis
                                       2 Neisseria gonorrhoeae
                                       3 Neisseria meningiditis
                                       4 Pasteurella
                                       5 Plesiomonas shigelloides
                                       1 Proteus mirabilis
                                       2 Proteus vulgaris
                                       3 Pseudomona aeruginosa
                                       4 Pseudomonas (Especies)
                                       5 Salmonella (Especies)
                                       1 Shigella (Especies)
                                       2 Treponema pallidum
                                       3 Veillonela
                                       4 Vibrio (Especies)
                                       5 Vibrio cholerae
                                       1 Vibrio parahaemolyticus
                                       2 Vibrio vulnificus
                                       3 Yersina enterocolitica
BACTERIAS PATOGÉNAS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                            BACTERIAS
                             1 Bacterioides fragilis
                             2 Chlamydia trachomatis
                             3 Clostridium (Especies)
                             4 Enterococcus (Especies)
                             5 Escherichia coli
                             1 Fusobacterium (Especies)
            Peritonitis
                             2 Klebsiella pneumoniae
                             3 Mycobacterium tuberculosis
                             4 Neisseria gonorrhoeae
                             5 Pseudomona aeruginosa
                             1 Staphylococcus aureus
                             2 Streptococcus pneumoniae
                             1 Acinetobacterium
                             2 Corynebacterium (Especies)
                             3 Escherichia coli
          Peritonitis por    4 Propionibacterium
              diálisis       5 Pseudomona aeruginosa
                             1 Staphylococcus aureus
                             2 Staphylococcus coagulasa -
                             3 Streptococcus (Especies)
             Gastritis       1 Helicobacter pýlori
                             1 Aeromonas (Especies)
                             2 Actinomyces
                             3 Bacillus cereus
                             4 Bacterioides fragilis
                             5 Campylobacter jejuni
                             1 Clostridium botulinum
                             2 Clostridium difficile
                             3 Clostridium perfringens
                             4 Edwardsiella tarda
                             5 Escherichia coli
                             1 Bartonella henselae
                             2 Bordetela pertussis
                             3 Borrelia
                             4 Chlamydia intestinalis
          Gastroenteritis    5 Enterobacter aerogenes
                             1 Enterobacter cloacae
                             2 Neisseria catarrhalis
                             3 Neisseria meningiditis
                             4 Pasteurella
                             5 Proteus mirabilis
                             1 Proteus vulgaris
                             2 Veillonela
                             3 Plesiomonas shigelloides
                             4 Pseudomona aeruginosa
                             5 Salmonella (Especies)
                             1 Shigella (Especies)
                             2 Vibrio cholerae
                             3 Vibrio parahaemolyticus
                             4 Yersina enterocolitica
   BACTERIAS PATOGÉNAS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                 1 Aeromonas (Especies)       Carne, productos agrícolas y lácteos
                 2 Bacillus cereus            Arroz frito, carnes, vegetales
                 3 Brucella (Especies)        Productos lácteos no pasteurizados, carne
                 4 Campylobacter (Especies)   Aves de corral, productos lácteos no pasteurizados
                 5 Clostridium botulinum      Vegetales, frutas, pescado, mie!
                 1 Clostridium perfringens    Carne de vaca, aves de corral, cerdo, salsas
                 2 Escherichia coli
                 3 Enterohemorrágica          Carne de vaca, leche no pasteurizada, zumnos de fruta
                 4 Enterotoxigena             Lechuga, frutas, vegetales
                 5 Enteroinvasiva             Lechuga, frutas, vegetales
  Intoxicación
                 1 Francisella tularensis     Carne de conejo
   alimentaria
                 2 Listeria monocytogenes     Productos lácteos no pasteurizados, ensalada de col, aves de corral, fiambres
                 3 Plesiomonas shigelloides   Mariscos y pescados
                 4 Salmonella (Especies)      Aves de corral, productos lácteos no pasteurizados
                 5 Shigella (Especies)        Huevos, lechuga
                 1 Staphylococcus aureus      Jamón, aves de corral, platos con huevos, pasteles
                 2 Streptococcus, grupo A     Platos de huevo
                 3 Vibrio cholerae            Marisco
                 4 Vibrio parahaemolyticus    Marisco
                 5 Vibrio vulnificus          Marisco
                 1 Yersinia enterocolitica    Productos lácteos no pasteurizados, cerdo
                 1 Aeromonas (Especies)       Gastroenteritis, infección de heridas, septicemia
                 2 Campylobacter (Especies)   Gastroenteritis
                 3 Escherichia coli           Gastroenteritis
   Infecciones   4 Plesiomonas shigelloides   Gastroenteritis
transmitidas por 5 Pseudomonas (Especies)     Dermatitis
      el agua    1 Salmonella (Especies)      Gastroenteritis
                 2 Shigella (Especies)        Gastroenteritis
                 3 Vibrio (Especies)          Gastroenteritis, infección de heridas, septicemia
                 4 Yersinia enterocolitica    Gastroenteritis
                 1 Chlamydia trachomatis
     Proctitis   2 Neisseria gonorrhoeae
                 3 Treponema pallidum
      Cirrosis   1 Morganella
  Cálculo biliar 1 Mycobacterium (Especies)
VIRUS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO

                     VIRUS
          1 Adenovirus
          2 Astrovirus
          3 Citomegalovirus
          4 Coxsackie
          5 Creyptocides primordalis (Rife)
          1 Dengue
          2 Ébola
          3 Enterovirus
          4 Epstein Barr
          5 Fiebre amarilla
          1 Hanta
          2 Hepatitis A
          3 Hepatitis B
          4 Hepatitis C
          5 Hepatitis D
          1 Hepatitis E
          2 Hepatitis G
          3 Herpes simple
          4 Norwalk
          5 Papovirus (USR40 SV40)
          1 Parapox (Orf)
          2 Reovirus
          3 Retrovirus
          4 Rotavirus
          5 Rubeola
          1 Varicela Zóster
          2 Virus de la fiebre amarilla
          3 Virus del nilo
HONGOS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO


                       HONGOS
                1 Aspergillus
                2 Blastoschizomyces capitatus
                3 Candida (Especies)
                4 Malassezia furfur
                5 Micelio intestinal
                1 Pneumocystis carinii
                2 Rhodotorula (Especies)
                3 Trichosporon (Especies)


                      HONGOS
                        1   Blastoschizomyces capitatus
     Abcesos viscerales 2   Candida (Especies)
                        3   Trichosporon (Especies)
                        1   Aspergillus
                        2   Candida (Especies)
        Peritonitis
                        3   Rhodotorula (Especies)
                        4   Trichosporon (Especies)
          Cirrosis      1   Rhizopus
                        1   Micelio intestinal
        Digestivos      2   Malassezia furfur
                        3   Pneumocystis carinii
PARÁSITOS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                   PARÁSITOS
             1 Acylostoma duodenale
             2 Anisakis
             3 Ascaris lumbricoides
             4 Balantidium coli
             5 Blastocystis hominis
             1 Cryptosporidium parvum
             2 Cyclospora cayetanensis
             3 Echinococcus granulosus
             4 Echinococcus multilocularis
             5 Endolimax nana
             1 Entamoeba histolytica
             2 Enterobius vermicularis
             3 Fasciola hepatica
             4 Fasciolopsis buski
             5 Giardia lamblia
             1 Isospora belli
             2 Leishmania donovani
             3 Leishmania tropica
             4 Microsporidios
             5 Onchocerca volvulus
             1 Opisthorchis sinensis
             2 Plasmodium (Especies)
             3 Schistosoma japonicum
             4 Schistosoma mansoni
             5 Strongyloides stercoralis
             1 Taenia solium
             2 Toxocara canis
             3 Toxocara cati
             4 Toxoplasma gondii
             5 Trichinella (Especies)
             1 Trichuris trichiura
             2 Trypanosoma cruzi
PARÁSITOS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                            PARÁSITOS
             Prurito anal           1   Enterobius vermicularis
                                    1   Balantidium coli
                Colitis
                                    2   Entamoeba histolytica
                                    1   Cryptosporidium parvum
                                    2   Cyclospora cayetanensis
                                    3   Entamoeba histolytica
                                    4   Giardia lamblia
          Diarrea/disenteria        5   Isospora belli
                                    1   Microsporidios
                                    2   Schistosoma mansoni
                                    3   Strongyloides stercoralis
                                    4   Trichuris trichiura
          Megacolon tóxico          1   Trypanosoma cruzi
                                    1   Ascaris lumbricoides
       Obstuccion / Perforación
                                    2   Fasciolopsis buski
           Prolapso rectal          1   Trichuris trichiura


                             Hígado / Bazo
                                    1   Entamoeba histolytica
               Abceso
                                    2   Fasciola hepatica
                                    1   Microsporidios
              Hepatitis
                                    2   Toxoplasma gondii
                                    1   Ascaris lumbricoides
          Obstrucción biliar        2   Fasciola hepatica
                                    3   Opisthorchis sinensis
                                    1   Leishmania donovani
                                    2   Leishmania tropica
              Cirrosis /            3   Toxocara canis
        Hepatoesplenomegalia        4   Toxocara cati
                                    5   Schistosoma mansoni
                                    1   Schistosoma japonicum
                                    1   Echinococcus granulosus
             Masa/tumor             2   Echinococcus multilocularis
                                    3   Taenia solium
    PAR
BIOMAGNÉTICO


     ALEJANDRO LAVÍN   243
            BACTERIA               #                       PAR BIOMAGNÉTICO

                                   1                      BURSA – BURSA (Normal / Inv)
                                   2                 CORAZÓN - SUPRA POPLITEO IZQUIERDO
                                   3            FEMUR POSTERIOR - FEMUR POSTERIOR (infraciático)
1           Actynomices            4              LUMBAR 3 - BICEPS FEMORAL (RAS) (Supraciático)
                                   5                 MALEOLO INTERNO - MALEOLO INTERNO
                                   1                     PREAURICULAR – PREAURICULAR
                                   2           PREAURICULAR (RAS) - PREAURICULAR DEL MISMO LADO

2   Arcanobacterium haemolyticum   1                    infratimo - colon descendente (s.III)

3        Bacterioides fragilis     1   MUSCULO RECTO ANTERIOR - MUSCULO RECTO ANTERIOR (supracuadriceps)

                                   1             CLAVICULA MEDIA (RAS) - SUBMAXILAR (ContraLAT)
                                   2                     CONTRA CIEGO - CONTRA CIEGO
4        Bordetella pertusis
                                   3                    CONTRA CIEGO - RIÑON IZQUIERDO
                                   4                          LARINGE – LARINGE

5       Burkholderia Cepacia       1                       COLON ASCENDENTE - SACRO

                                   1                          DUODENO – HIGADO
1      Chlamydia trachomatis       2                DUODENO - RIÑON IZQUIERDO (Normal / inv)
                                   3                        OJO DERECHO – PILORO

                                   1                     CADERA – CADERA (Normal / inv)
2    Chlamydophila pneumoniae
                                   2                        CERVICAL 6 - CERVICAL 6

3      Chlamydophila psittaci      1                       Condral izquierdo - duodeno

                                   1                           DORSAL 6 - DORSAL 6
4    Corynebacterium diphteriae
                                   2                          SUBCLAVIA – SUBCLAVIA

5     Corynebacterium ulcerans     1                occipital (VG17) - pectoral interno izquierdo




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                         244
       BACTERIA                #                       PAR BIOMAGNÉTICO
1       Coxiella burnetti      1                  Ligamento pancreático - tálamo (VG24)

2   Enterobacter Aerogenes     1               ANTE CUERNO - ANTE CUERNO (Normal / inv)

                               1                  DEDO MEDIO (RAS) - DEDO MEDIO (RAS)
                               2                           ESOFAGO – HIATO
3   Enterobacter Pneumoniae    3                         GLUTEO (RAS) - HIATO
                               4                          HUMERO – HUMERO
                               5                     MEDIASTINO - SUPRARRENALES

                               1                   AQUILES - AQUILES (Normal / inv)
                               2                 AQUILES - AQUILES MISMO LADO (RAS)
                               3             CAPSULA RENAL (RAS) – VESICULA (Normal / inv)
                               4                    CUERPO DE PANCREAS – HIGADO
                               5                CUERPO DE PANCREAS - RIÑON DERECHO
                               1                            TIMO – HIGADO
                               2                      VAGINA - RIÑON IZQUIERDO
4       Escherichia Colli      3                         DORSAL 5 - DORSAL 5
                               4               TESTICULO IZQUIERDO - RIÑON IZQUIERDO
                               5                            INDICE – INDICE
                               1                         OMBLIGO – HIGADO
                               2                          ESTOMAGO - TIMO
                               3                             RECTO – TIMO
                               4                        VAGINA - RIÑON (RAS)
                               5                        VEJIGA - RIÑON (RAS)

5     Francisella tularensis   1   supra cuerpo de páncreas (R18 izq) - seno auriculoventricular (R25 izq)

                               1                      DORSAL 10 - DORSAL 10
                               2                       DORSAL 9 - DORSAL 9
                               3             LIGAMENTO HEPATICO - RIÑON IZQUIERDO
1   Haemophilus Influenzae     4                       TRAQUEA – TRAQUEA
                               5       CONDUCTO LACRIMAL - CONDUCTO LACRIMAL (Normal / inv)
                               1                      LAGRIMAL - LAGRIMAL
                               2                          CIEGO – CIEGO

                               1                    ESOFAGO – HIATO (Normal / inv)
                               2                        LAGRIMAL - LAGRIMAL
                               3                     COLON ASCENDENTE – HIGADO
                               4                 COLON ASCENDENTE - RIÑON DERECHO
2    Klebsiella pneumoniae
                               5                 MAXILAR SUPERIOR - MAXILAR SUPERIOR
                               1                         ESTOMAGO – HIGADO
                               2                      SUBMAXILAR - SUBMAXILAR
                               3                      VENA PORTA - VENA PORTA

                               1                    COLON ASCENDENTE – HIGADO
3     Lectotrichia Bucallis    2                 COLON ASCENDENTE - RIÑON DERECHO
                               3                 MAXILAR SUPERIOR - MAXILAR SUPERIOR

                               1                            DORSAL 2 - DORSAL 2
4          Legionella
                               2                              TIMO – CARDIAS

                                      ALEJANDRO LAVÍN                                                  245
                               1          ARCO CIGOMATICO - ARCO CIGOMATICO (Normal / inv)
5     Moraxella catarrhalis
                               2                 CORAZON – ESTOMAGO (Normal / inv)
         BACTERIA                #                     PAR BIOMAGNÉTICO

                                 1        PECTORAL MAYOR IZQUIERDO - PULMON DERECHO
                                 2       BORDE CUERPO CALLOSO - BORDE CUERPO CALLOSO
                                 3      CABEZA DE PERONE - CABEZA DE PERONE (Normal / inv)
                                 4      CONDUCTO ESPERMATICO - CONDUCTO ESPERMATICO
                                 5               DIAFRAGMA DERECHO – DUODENO
                                 1                      DORSAL 3 - DORSAL 3
                                 2                    EPICLAVIA – EPICLAVIA
                                 3                  HIATO ESOFAGICO - HIGADO
1   Mycobacterium tuberculosis
                                 4                 PERI RENAL - PERI RENAL (RAS)
                                 5            RAMA MANDIBULAR - RAMA MANDIBULAR
                                 1              SUPRAESPINOSO – SUPRAESPINOSO
                                 2           TEMPORO OCCIPITAL - TEMPORO OCCIPITAL
                                 3   TEMPORO OCCIPITAL DERECHO - TEMPORO OCCIPITAL DERECHO
                                 4              VACUNA - INDICE DEL MISMO LADO
                                 5              VACUNA - RIÑON DEL MISMO LADO
                                 1          VACUNA - SUPRAESPINOSO DEL MISMO LADO

                                 1        PECTORAL MAYOR DERECHO - PULMON IZQUIERDO
2     Mycoplasma (especies)      2           TEMPORO OCCIPITAL - TEMPORO OCCIPITAL
                                 3               VASTO LATERAL - VASTO LATERAL

                                 1              AQUILES INFERIOR - AQUILES INFERIOR
                                 2                ESOFAGO - COLON DESCENDENTE
3      Mycoplasma Hominis        3                     LUMBAR 1 - LUMBAR 1
                                 4                       PULMON – PULMON
                                 5                      URETRA – URETEROS

4    Mycoplasma pneumoniae       1              PECTORAL MAYOR - PECTORAL MAYOR

                                 1                     PARPADO – PARPADO
                                 2            PARPADO INFERIOR - PARPADO INFERIOR
5      Neisseria Catharrallis    3            PARPADO SUPERIOR - PARPADO SUPERIOR
                                 4               SUPRA ESPINOSO (RAS) – CEREBELO
                                 5             SUPRA ESPINOSO IZQUIERDO – CEREBELO




                                     ALEJANDRO LAVÍN                                  246
       BACTERIA               #                     PAR BIOMAGNÉTICO
                              1                       LUMBAR 4 - LUMBAR 4
1    Neisseria gonorrhoeae    2                     MANDIBULA – MANDIBULA
                              3                     SUBMAXILAR - SUBMAXILAR

                              1                        DORSAL 4 - LUMBAR 3
2    Neisseria meningiditis
                              2                     TIROIDES - BULBO RAQUIDEO

                              1                 PREAURICULAR – PREAURICULAR
3          Nocardia
                              2          PREAURICULAR - PREAURICULAR DEL MISMO LADO

                              1           CAPSULA RENAL - CAPSULA RENAL (Normal / inv)
                              2                        COSTAL – COSTAL
                              3              DEDO MEDIO (RAS) - DEDO MEDIO (RAS)
                              4                  DORSO MANO - DORSO MANO
                              5                 INFRAMENTON – INFRAMENTON
4      Proteus mirabillis     1                       LUMBAR 4 – SACRO
                              2           MEDIASTINO SUPERIOR - MEDIASTINO INFERIOR
                              3               OVARIO DERECHO – SUPRARRENALES
                              4                       PERONE – PERONE
                              5                    SACRO - INTERILIACO (RAS)
                              1                         SACRO – SACRO

                              1                         PLEURA – PLEURA
                              2                      CERVICAL 4 - CERVICAL 4
                              3                   OIDO (RAS) - TEMPORAL (RAS)
5   Pseudomonas aeruginosa    4                         PLEURA - PLEURA
                              5                PLEURA - PLEURA MISMO LADO (RAS)
                              1                    RECTO – ANO (Normal / Inv)
                              2                 SUPRARRENALES - PULMON (RAS)




                                  ALEJANDRO LAVÍN                                        247
       BACTERIA                #                     PAR BIOMAGNÉTICO
1      Rhodococcus equi        1               infraestómago (R20 izq) - mediastino(VC20)

                               1                 CALCANEO – CALCANEO (Normal / inv)
                               2                     DEDO GORDO - DEDO GORDO
2     Rickettsia rickettsii
                               3                         MUÑECA – MUÑECA
                               4                       TEMPORAL - TEMPORAL

                               1                       APENDICE - PLEURA (RAS)
                               2                    CABEZA DE PANCREAS – HIGADO
                               3               CABEZA DE PANCREAS – SUPRARRENALES
                               4              CORONARIA - TENDON PECTORAL IZQUIERDO
                               5                   EPIPLON - EPIPLON (Normal / inv)
                               1                   LINEA ARCUATA - LINEA ARCUATA
3    Staphylococcus aureus     2                         LUMBAR 4 - LUMBAR 4
                               3                         LUMBAR 5 - LUMBAR 5
                               4                       PERICARDIO – PERICARDIO
                               5                   PLANTAR (RAS) - CALCANEO (RAS)
                               1          PLEXO CERVICAL (RAS) - SUPRA ESPINOSA (ContraLAT)
                               2                      SUBCLAVIA (RAS) - ESOFAGO
                               3                   SUPRA PUBICO – SUPRARRENALES

                               1                          ANGULO – ANGULO
                               2            ARTERIA AXILAR - ARTERIA AXILAR (Normal / inv)
                               3          ARTERIA AXILAR - ARTERIA AXILAR MISMO LADO (RAS)
                               4                    BRAQUIAL DERECHA - DORSAL 2
                               5           BRAQUIAL (RAS) - BURSA SUBDELTOIDE (ContraLAT)
                               1                      CARDIAS – SUPRARRENALES
                               2                        CERVICAL 2 - CERVICAL 2
                               3            CODO (RAS) - BURSA SUBDELTOIDES (ContraLAT)
                               4                  CUELLO DERECHO - CUELLO DERECHO
                               5                         LUMBAR 5 - LUMBAR 4
4   Streptococcus (especies)   1          MANGO DEL ESTERNON DERECHO - POPLITEO DERECHO
                               2                    NERVIO FACIAL - NERVIO FACIAL
                               3                       PLEURA (RAS) – ESTERNON
                               4                   PLEXO CERVICAL - PLEXO CERVICAL
                               5                            SACRO – VEJIGA
                               1                SUPRA ESCAPULAR - SUPRA ESCAPULAR
                               2                     SUPRA UMBILICAL - LUMBAR 2
                               3                       SUPRA UMBILICAL - TIMO
                               4                     TESTICULO (RAS) – GARGANTA
                               5                         VAGINA – GARGANTA
                               1                            VEJIGA – VEJIGA

                               1                  BRAQUIAL – BRAQUIAL (Normal / inv)
                               2                         DORSAL 11 - DORSAL 11
                               3                             LABIO – LABIO
                               4                    LABIO SUPERIOR - LABIO INFERIOR
                               5   LIGAMENTO EXTERIOR RODILLA (RAS) – CUADRADO LUMBAR (ContraLAT)
5   Streptococcus Agalactiae
                               1       LIGAMENTO EXTERIOR RODILLA (Ras) – MESENTERIO (HomoLAT)
                               2               LOBULO POSTERIOR HIGADO - RIÑON (RAS)
                               3                         LUMBAR 3 - LUMBAR 3
                               4       ALEJANDRO LAVÍN
                                                 MAXILAR INFERIOR - MAXILAR INFERIOR          248
                               5                  URETERO (RAS) - TROMPA (ContraLAT)
        BACTERIA               #                  PAR BIOMAGNÉTICO

                               1            CRESTA ILIACA (RAS) - ISQUION (HomoLAT)
1        Streptococcus C       2              RAMA ISQUIATICA - RAMA ISQUIATICA
                               3                 RETRO AXILAR - RETRO AXILAR

                               1             CAROTIDA (RAS) - YUGULAR (ContraLAT)
                               2                    DORSAL 12 - DORSAL 12
2   Streptococcus pneumoniae
                               3              POPLITEO – POPLITEO (Normal / inv)
                               4            POPLITEO DERECHO - CONDRAL IZQUIERDO

                               1                BURSA (RAS) - CODO (HomoLAT)
                               2               CORONARIA - PULMON IZQUIERDO
                               3                      GEMELO - GEMELO
                               4              PECTORAL MAYOR - PECTORAL MAYOR
3    Streptococcus pyogenes
                               5                        TALON – TALON
                               1                TESTICULO (RAS) - ANGINA (RAS)
                               2                    URETERO (RAS) – RECTO
                               3                    VAGINA - ANGINA (RAS)

                               1                 GLUTEO MENOR (RAS) - SACRO
4    Ureoplasma Urealyticum
                               2                 LUMBAR 3 - CONDRAL DERECHA

                               1                        BAZO – BAZO
                               2                DORSO ANCHO - DORSO ANCHO
                               3                  LATISSIMUS - LATISSIMUS
5     Yersinia Pneumaniae
                               4                   TESTICULO – TESTICULO
                               5                    VAGINA – GARGANTA
                               1                     VAGINA – VAGINA




                                   ALEJANDRO LAVÍN                                    249
                                                                Diabetes. Psicosis y Neurosis. Paranoias. Hiperactividad. Pancreatitis. Se
                                           CUERPO DE PANCREAS - produce por toxinas o metales (mercurio, plomo) que genera un estado           Virus Ramsés,
                                             COLA DE PANCREAS        psicótico, Hipocalcemia. Fatiga extrema por falta de vitamina K.          Adenovirus 36
                                                                           Hiperkinesia. Obesidad extrema o mórbida. Autismo.
                                                                 VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                                                  LIGAMENTO
                                                                     ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.
                                           PANCREATICO - RIÑON                                                                                Virus Adenovirus
Adenovirus




                                                                Conjuntivitis, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma
                                                   DERECHO
                                                                               como socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                                                Autismo. hongos, parásitos, virus o bacterias. Trastornos digestivos con
                                          NERVIO VAGO IZQUIERDO diarreas, malas digestiones y gases, recto, ano y cefalea con fiebre.           RESERVORIO
                                              - RIÑON DERECHO    Malestar general y afecta motricidad. Distensión abdominal. Regenera           ADENOVIRUS
                                                                              sistema nervioso en depresión media y aguda.
                                                                   Intoxicación metales pesados. Pancreatitis, se produce una toxina,
                                                                    (como Mercurio o Plomo, que genera un estado psicológico en el
                                           PANCREAS – PANCREAS                                                                                Virus Adenovirus
                                                                   paciente con conductas atípicas afectando al SNC, se asocia con al
                                                                          faciola hepática, alteraciones dolorosas del abdomen.

                                                                      Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o vulgarmente llamada
                                             CALIZ RENAL (RAS) -                                                                                    Virus
                                                                     enfermedad del beso. Afecta vías urinarias y produce manifestaciones
                                                   URETRA                                                                                      Citomegalovirus
                                                                                               pélvicas. Epstein Barr.
Citomegalovirus




                                                                      Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad
                                          NERVIO SURAL - NERVIO       muscular, parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime          Virus
                                                  SURAL                 medula. Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental.           Citomegalovirus
                                                                               Adenoma hipofisario. Neumonía, Pleuritis y fiebre.
                                                                      Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad
                                                                      muscular, parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime          Virus
                                                 OJO – OJO
                                                                        medula. Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental.           Citomegalovirus
                                                                               Adenoma hipofisario. Neumonía, Pleuritis y fiebre.

                                                                 Psoriasis falsa. Escozor, Uretritis, cistitis, protecnia, hematuria, sangrado
                                          TEMPORAL (RAS) - BULBO
Coronavirus




                                                                  uretral. Generalmente por extirpación de órganos. Puede ser causa de Virus Coronavirus
                                               RAQUIDEO
                                                                                        infertilidad en la mujer. Piel1.
                                                                 Psoriasis falsa. Escozor, Uretritis, Cistitis Protecnia, Hematuria, Sangrado Virus Coronavirus -
                                             URETRA - URETRA     uretral. Virus generalmente por extirpación de órganos. Puede ser causa Fox -Papiloma – VIH
                                                                                       de infertilidad en la mujer. Piel.                        RESERVORIO

                                                                    Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales
                                           CRESTA ILIACA (RAS) –                                                                                Virus Aftosa y
                                                                  (cierra la tráquea y asma). Inflamación cardias. Hongos vaginales. Tos
                                                OMBLIGO                                                                                           Coxsackie
                                                                                      Crónica. Transmitida por lácteos.
Coxsackie / Aphtovirus (Picornaviridae)




                                                                      Dolor de cabeza, Perdida del apetito, dolor de garganta, fiebre,
                                                                 pequeñas erupciones en las palmas de las manos, los pies y en las zonas
                                           DORSAL 4 - DORSAL 2                                                                                 Virus Coxsackie
                                                                 donde se coloca el pañal, ulceras en garganta, amígdalas, boca y lengua.
                                                                                 Encefalitis, Miocarditis y Meningitis Viral.
                                                                     VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma. Fiebre,
                                          MANGO DEL ESTERNON - distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y        Virus Coxsaquie y
                                          MANGO DEL ESTERNON glándulas. Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, causa tumor o              Aftosa Virus
                                                                              cáncer, toma como socio al Parvovirus Trompa2
                                                                    Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales
                                           CRESTA ILIACA (RAS) –                                                                                Virus Aftosa y
                                                                  (cierra la tráquea y asma). Inflamación cardias. Hongos vaginales. Tos
                                                OMBLIGO                                                                                           Coxsackie
                                                                                      Crónica. Transmitida por lácteos.
                                                                    Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales          Linfoma de
                                             CARINA – CARINA      (cierra la tráquea y asma). Inflamación cardias. Hongos vaginales. Tos       Hodgking. Virus
                                                                                      Crónica. Transmitida por lácteos.                             Aftosa
                                           DORSAL 3 - DORSAL 7                                      Aftosa                                      Fiebre Virus
                                           DORSAL 4 - DORSAL 4                                  Aftosa, fiebre                                  Virus Aftosa
                                                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                             250
                     GANGLIOS
Enterovirus
                   MESENTERICOS -         Enteritis. Dolor de cabeza, mareo, diarrea acuosa no fétida, se confunde con VIH.     Virus Enterovirus
                     APENDICE
                                        Enteritis (Inflamación intestino delgado). Dolor de cabeza, mareo, diarrea acuosa no
                   MALAR – MALAR                                                                                                Virus Enterovirus
                                                   fétida, se confunde con VIH. Adenoma hipofisario. Osteo Artritis

                    ARTICULACION          Son parásitos de vertebrados; patógenos en humanos, neumonía atípica y otros
                TEMPOROOCCIPITAL – trastornos respiratorios y Mycoplasma Genitalium, que se cree que esta involucrado Bacteria Mycoplasma y
                    ARTICULACION       en las enfermedades inflamatorias pélvicas. Cánceres o tumores. Micro hemorragias             Epstein Barr
                 TEMPOROOCCIPITAL                                              cerebrales.
                 CALIZ RENAL (RAS) - Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o vulgarmente llamada enfermedad del
                                                                                                                                Virus Citomegalovirus
                       URETRA                beso. Afecta vías urinarias y produce manifestaciones pélvicas. Epstein Barr.
                                       Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral. Psicopatías. Bipolar y neurosis.
                                                                                                                                 Virus Epstein Barr y
                ESTERNOCLEIDOMAST Mareos, irritabilidad, confusión mental. Fatiga, fiebre, linfocitosis, linfodenopatias,
Epstein Barr




                                                                                                                                    Guillian Barre
                 OIDEO (RAS) – TIMO       esplenomegalia. Vitíligo. Esclerosis múltiple. Cáncer o tumor en garganta, fatiga
                                                                                                                                     RESERVORIO
                                                                                 crónica.
                                       Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral. problemas psiquiátricos, fatiga,
                                          fiebre, linfodenopatias (Asociado al linfoma de Burkin), esplenomegalia. A veces
                OCCIPITAL – OCCIPITAL                                                                                             Virus Epstein Barr
                                      vitíligo. Esclerosis múltiple. Cáncer, tumor o dolor en garganta, palpitaciones. ganglios
                                                                              inflamación.
                                        Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral, confusión mental. Psicopatías.
                  PLEURA DERECHA - Bipolar y neurosis. Mareos, irritabilidad, confusión mental. Fatiga, fiebre, linfocitosis,      Virus Epstein Bar
                  PULMON DERECHO          linfodenopatias, esplenomegalia. vitíligo. Esclerosis múltiple. Cáncer o tumor en          RESERVORIO
                                                                                garganta.

                  POPLITEO (RAS) -
                 REGION INGUINAL                                             Herpes 8.                                            Virus Herpes 8
                    (ContraLAT)
                URETERO (RAS) - CALIZ
                 RENAL (HomoLAT)                                             Herpes (4)                                          Virus Herpes IV
                   (Normal / inv)
                URETERO IZQUIERDO -
                                                    Herpes (4) Cólicos nefríticos o menstruales. Cálculos renales                   ESPECIAL
                  RIÑON DERECHO
                                        VIH (2). Herpes. Trastornos órganos sexuales y reproducción: uretra, vagina y
                                    comezón en las ingles, pubis, sangrado vaginal y rectal. Picor y tensión local. Piernas     Virus Retrovirus y
                ADUCTOR – ADUCTOR
                                      inquietas. Ardor en el pene y vagina. Virus HP (considerado retroviral). Abdomen                V.I.H.
                                                                            distensión.
                  ANGINA - ANGINA   Herpes (2) en boca. Algodoncillo. Reservorio por cicatriz de operación. Asociado de           Virus Herpes 2
                    (Normal / inv)                               varicela. Virus ADN patógeno.                                     RESERVORIO
                 COLA DE CABALLO -
                                                                            Herpes (7)                                             Virus Herpes
                  COLA DE CABALLO
                                       Virus Herpes Simple (herpes oral y genital). Si bien el VHS-1 y el VHS-2 son virus
                      CONDUCTO                                                                                                 Virus VHS1 y VHS2 y
Herpes simple




                                        diferentes. Pueden afectar el área alrededor de la boca (herpes oral, también
                DEFERENTE – LARINGE                                                                                                 Rotavirus
                                             conocido como llagas herpéticas) o el área alrededor de los genitales.
                                          Herpes (3). Mucosas de nariz, oído y ojo. Afecta internamente las mucosas
                  CUBITO – CUBITO
                                     (Principalmente vesículas en boca). Labio roto. Dolor de brazos. Bronquios y tubo             Virus Herpes
                    (Normal / inv)
                                                    digestivo. Asociada con Varicela. Puede producir caspa.
                                      Vitíligo. Despigmentación de la piel1. Herpes, Parece que con el tiempo se ha ido
                 DUODENO - COLON
                                           decantando a Duodeno-Colon descendente y a Colon ascendente - Colon                        Virus
                   DESCENDENTE
                                                  Descendente y como su Reservorio a Estomago - Duodeno.
                     ESTOMAGO -
                                              Herpes 1, Virus Zoster y su reservorio Virus Herpes Zoster y Herpes I                RESERVORIO
                      DUODENO
                                     Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los isquiones).
                 MUÑECA – MUÑECA        Debilidad muscular y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular y brazos.          Bacteria Ricketssia
                                                    Sudoración. Pie de atleta, uñas enterradas, uña gruesa.
                                        Herpes (6) Roséola. Manchas rojizas. sintomatología hepática. Peste de niño.
                 NERVIO FEMORAL -    Dermatitis, se confunde con rinitis aguda, simula Piel. Erupciones planas en pecho,
                                                                                                                               Virus VHH-6 Roséola
                  NERVIO FEMORAL     espalda, brazos e inflamación de ganglios. Alergias en las entrepiernas, comezón.
                                                                       Granitos en el ano.
                                        Herpes (6) Roséola. Manchas rojizas. Sintomatología hepática. Peste de niño.
                  NERVIO INGUINAL      Dermatitis, se confunde con rinitis aguda, Erupciones planas en pecho, espalda,
                                                                                                                               Virus RHH-6 Roséola
                 DERECHO – HIGADO brazos e inflamación de ganglios.     Alergias en
                                                                    ALEJANDRO        las entrepiernas, comezón. Granitos en
                                                                                  LAVÍN                                                  251
                                                                          el ano. Cólicos
                         1                           vesícula - riñón derecho
4       Rinovirus        2                          seno frontal - seno frontal
                         3                        Seno paranasal - seno paranasal

5        VIRUS
        Sarampión        #1                      PAR  BIOMAGNÉTICO
                                                   Estómago - suprarrenales
                         1                  CUERPO DE PANCREAS - COLA DE PANCREAS
                         1
                         2                       RETROHEPATICO
                                           LIGAMENTO              – RETROHEPATICO
                                                        PANCREATICO       - RIÑON DERECHO
1      Adenovirus        2
                         3                  NERVIO VAGOURETER     – URETER
                                                           IZQUIERDO     - RIÑON DERECHO
                         3
                         4                              URETERO – PANCREAS
                                                      PANCREAS        URETERO
                         4                           APENDICE - CONTRA CIEGO
                         5
                         1                  COLON ASCENDENTE      - COLON
                                                    CALIZ RENAL (RAS)         DESCENDENTE
                                                                          - URETRA
2    Citomegalovirus
1     Varicela zóster    1
                         2                     COMISURA – COMISURA
                                                              OJO – OJO(Normal / inv)
                         2                      COMISURA - COMISURA (INVERTIDA)
                         3
                         1                            ESTOMAGO
                                                TEMPORAL    (RAS) - -BULBO
                                                                      DUODENO RAQUIDEO
3      Coronavirus
                         4
                         2                 GANGLIOS MESENTERICOS
                                                         URETRA - URETRA- RIÑON IZQUIERDO
                         5                   INTESTINO DELGADO - INTESTINO GRUESO
                         1                        CRESTAMENTON    – MENTON
                                                          ILIACA (RAS)    – OMBLIGO
                         2                              DORSAL 4 - DORSAL 2
       Coxsackie /       3                MANGO DEL ESTERNON - MANGO DEL ESTERNON
                         1                  BULBO RAQUIDEO – CEREBELO (Normal / inv)
4      Aphtovirus        4                        CRESTA ILIACA (RAS) – OMBLIGO
     (Picornaviridae)    5
                         2                               CARINA – CARINA
                                          CERVICAL 1 - ESTERNOCLEIDOMASTOIDEO          (RAS)
                         1
                         3                              DORSAL 3
                                                      CERVICAL  5 -- DORSAL
                                                                     CERVICAL7 5
                         2
                         4                              DORSAL 47--DORSAL
                                                       CERVICAL       DORSAL41
     Virus de la gripe
2                        5                       ESTOMAGO - COLA DE PANCREAS
         (Influenza)     1                     GANGLIOS MESENTERICOS
5       Enterovirus      1                        LIGAMENTO  PANCREAS-–APENDICE
                                                                        BAZO
                         2
                         2                              MALAR
                                                         PILORO– –MALAR
                                                                   ANO
                         3                               VESICULA - BAZO
                         4
                         1                 Suprapulmón   izq (ID13– izq)
                              ARTICULACION TEMPOROOCCIPITAL              - occipital (VG17)
                                                                    ARTICULACION      TEMPOROOCCIPITAL
                         5                       Tálamo (VG24) - Occipital (VG17)
                         2                         CALIZ RENAL (RAS) - URETRA
1      Epstein Barr
                         3                  ESTERNOCLEIDOMASTOIDEO (RAS) – TIMO
     Virus paragripal
3                        1
                         4                           Carina (VC16)
                                                      OCCIPITAL      - D5 (VG11)
                                                                  – OCCIPITAL
     (Parainfluenza) 1
                         5                    PLEURA DERECHA - PULMON DERECHO
     Virus paragripal
4                        1                       Cerebelo (VG15) - Carina (VC16)
     (Parainfluenza) 2
                         1               POPLITEO (RAS) - REGION INGUINAL (ContraLAT)
                         2            URETERO (RAS) - CALIZ RENAL (HomoLAT) (Normal / inv)
                         3
                         1                   URETERO IZQUIERDO
                                                         ANO - LUMBAR- RIÑON5 DERECHO
      Virus sincitial    4                             ADUCTOR – ADUCTOR
5
       respiratorio      2
                         5                                  CEJA – CEJA
                                                ANGINA - ANGINA       (Normal / inv)
                         3
                         1                         AXILA  – AXILA
                                              COLA DE CABALLO -(Normal
                                                                    COLA DE/CABALLO
                                                                               inv)
2     Herpes simple      2                      CONDUCTO DEFERENTE – LARINGE
                         3                       CUBITO – CUBITO (Normal / inv)
                         4                      DUODENO - COLON DESCENDENTE
                         5                            ESTOMAGO - DUODENO
                         1                              MUÑECA – MUÑECA
                         2                    NERVIO FEMORAL - NERVIO FEMORAL
                         3                    NERVIO INGUINAL DERECHO – HIGADO

    Metapneumovirus
3                        1                  Occipital (VG17) - 5to metatarsiano RAS (V64)
        humano

                         1                          vesícula - riñón derecho
4       Rinovirus        2            ALEJANDRO LAVÍN
                                                   seno frontal - seno frontal                       252
                         3                        Seno paranasal - seno paranasal
                  HONGO                            #                         PAR BIOMAGNÉTICO
                                                   1                 CANTO DEL OJO - CANTO DEL OJO (Normal / inv)
                                                   2                     CUELLO DE FEMUR - CUELLO DE FEMUR
1                  Aspergillus                     3                     MEDIASTINO SUPERIOR – PERICARDIO
                                                   4                         RETRO NASAL - RETRO NASAL

                                                   1                           TOBILLO – TOBILLO
                                                   2        TROCANTER MAYOR (RAS) - TENSOR DE LA FASCIA LATA (HomoLAT)
2            Blastomyces dermatitidis              3                            DORSO – DORSO
                                                   4                                SIEN – SIEN

                                                   1                             APENDICE – APENDICE
                                                   2                 CABEZA CUELLO FEMUR - CABEZA CUELLO FEMUR
                                                   3                                CLITORIS – ANO
                                                   4                 CUELLO DE FEMUR (RAS) - CALCANEO (ContraLAT)
                                                   5                           DIAFRAGMA – DIAFRAGMA
3                    Candida                       1                              ESOFAGO - DORSAL 1
                                                   2                              ESOFAGO - DORSAL 2
                                                   3                        HUMERO (RAS) - BRAQUIAL (RAS)
                                                   4                                  PENE – ANO
                                                   5                              URETRA – URETEROS
                                                   1                        VENA PORTA - AQUILES DERECHO

4                  Cigomicetos                     1                       Dorsal 6 (VG10) - Cáliz renal RAS (V52)

5              Coccidioides immitis                1            (R18 der) contraSupracuerpo de páncreas - Dorsal 6 (VG10)

1             Coccidioides posadasii               1           Base del meñique del pie (V65 RAS) - Infragemelos (V58 Izq)

                                                   1                     BULBO RAQUIDEO - COLON DESCENDENTE
                                                   2                            COLEDOCO – COLEDOCO
2           Cryptococcus neoformans                3                             POSTPINEAL – VEJIGA
                                                   4                            PREAURICULAR – VEJIGA
                                                   5                            PREPINEAL – PREPINEAL

3                   Fusarium                       1                       Occipital (VG17) - Punta de nariz VG25

                                                   1                         DIAFRAGMA DERECHO - ESOFAGO
4            Histoplasma capsulatum                2                           ESOFAGO - VEJIGA IZQUIERDA

5   Hongos filamentosos dematiaceos (especies)     1           Cápsula renal interna DER (V21 der) - Infrapómulo IZQ (E7 izq)

1          Paracoccidioides brasiliensis           1   R18 der (contraSupracuerpo de páncreas) - R18 izq (Supracuerpo de páncreas)

2             Penicillium marneffei                1                        Occipital (VG17) - Occipital (VG17)

3             Pneumocystis jiroveci                1                               CONDRAL – CONDRAL

4          Scedosporium apiospermum                1                         LIGAMENTO REDONDO - HIGADO

                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                                             253
5                 Trichosporon                     1           Seno auriculoventricular (R25 izq) - Infracarina (VC15)
       PARÁSITO                 #          PARES BIOMAGNÉTICOS
1 Ancylostoma braziliense
                                1         Dorsal 6 (VG10) - supra píloro (VC14)


2 Blastocystis Hominis                                Cuello – cuello
                                1

3 Dirofilaria immitis           1          Iliaco IZQ (V53 izq) - dorsal 6 (VG10)


4 Echinococcus granulosus
                                1           Bulbo (VG16) - infra carina (VC15)
5 Echinococcus multilocularis
                                2           Suprapíloro (VC14) - bulbo (VG16)


                                     Colon transverso - parietal (ras der/izq/ambos)
                                1
1 Entamoeba histolytica         2                 Estomago – vejiga
                                3             Gemelo izquierdo - cervical 5
                                4                    Soleo - soleo


2 Paragonimus westermani
                                1      Paratiroides IZQ (ID17 izq) - lumbar 4 (VG3)

                                1            Retro hepático - retro hepático
3 Toxocara
                                         Temporal izquierdo - temporal derecho
                                2


4 Toxoplasma gondii                                    Oído – oído
                                1


5 Strongyloides stercoralis
                                1           CK3 TRAS (VG6) - dorsal 5 (VG11)



                                    ALEJANDRO LAVÍN                                    254
  Bursa subdeltoidea                 Garganta

                                                  Clavícula media
 Pectoral mayor
                                                   Tendón pectoral
   Arteria axilar
                                                   Suprapíloro
     Infratimo
                                                 Supracuerpo/contra de páncreas
    Infracarina
                                                Vena porta
       Colédoco
                                                  Supraumbilical
        Gánglios
                                                        Colon descendente s.III
    mesentéricos
                                                            Línea arcuata
   Uréter
                                                             Conducto espermático

                                                                Músculo recto anterior

                                                                    Dedo medio

   Intestino delgado
            e
    intestino grueso
(BUSCAR EN ABDOMEN)                             Vasto lateral




                                                  Cabeza de peroné




                                                    Maleolo interno

                                                           Base meñique del pie
                       ALEJANDRO LAVÍN                                      255
                                        Suprapulmón

                                         Supraescapular

                                         Retroaxilar

                                         Latissimus

                                             Dorso ancho


Cáliz renal interno                             Perirrenal



                                                        Glúteo menor



                                                     Bíceps femoral



                                         Fémur posterior


                                             Suprapoplíteo




                                             Gemelos


                                               Infragemelos

                                             Soleo

                                                     Tobillo

                      ALEJANDRO LAVÍN          Talón           256
                   Arco cigomático




                                                       Párpado superior

                                                       Párpado inferior
Infrapómulo

Maxilar inferior

          Labio superior
Labio
           Labio inferior




                                       Retronasal

                                     Nervio facial




                                     ALEJANDRO LAVÍN               257
                               Borde cuerpo calloso




                  Punta de nariz




                     Inframentón
                                      Submaxilar



                                            Yugular




ALEJANDRO LAVÍN                               258
     PARES
DISFUNCIONALES




     ALEJANDRO LAVÍN   259
                                                              DISFUNCIONALES
Esófa
                     1           ESÓFAGO - HIATO ESOFÁGICO                                      Disfunción esofágica
 go

                                                                           Problemas Pulmonares, disfunciones del estómago, problemas
                     1               CARDIAS – ESOFAGO                cardiacos, funcionales, congestión pulmonar, vómito lácteo en los niños DISFUNCIONAL
                                                                                                       de pecho.
                                                                       Desintoxicación alimentaria, Bronquitis, Problemas cardiacos, Diarrea
                                                                          crónica, Disnea, Debilidad cerebral, Desintoxicación alimentaria,
                     2         ESTOMAGO - COLA DE PANCREAS                                                                                      DISFUNCIONAL
 Estómago




                                                                      Gastritis crónica, Gripa, Espasmos en los miembros, Parásitos, Influenza,
                                                                                         espasmo de los miembros, parasitosis
                                                                       Alergias alimentarias, principalmente productos del mar. Alergias piel,
                     3             PANCREAS – ESTOMAGO                  Constipación, Dolor de abdomen, Presión en el abdomen, Alergias,           ESPECIAL
                                                                                              Dolores gastrointestinales.
                                                                         Ayuda a desinflamar el estomago en cualquiera de sus patologias,
                     4          ESTOMAGO - RIÑON IZQUIERDO                incluyendo cancer para disminuir los tumores, agruras, plenitud,      DISFUNCIONAL
                                                                                          distension, dolor de estomago etc.
                     5                  Píloro - píloro                                          Disfunción en el píloro

                                                                          Colon irritable. Colitis nerviosa. En duodeno se fermenta comida.
                                                                       Osteoporosis. Disfunción duodenal, Colitis nerviosa, colon irritable, ya
 Intestino delgado




                     1              DUODENO – DUODENO                                                                                             DISFUNCIONAL
                                                                          que en el duodeno se fermenta, la comida. Abdomen distensión
                                                                                  dolorosa. Comprobar disfunción del Píloro - Píloro
                     2                YEYUNO - YEYUNO                                              Intestinal disfunción.                         DISFUNCIONAL
                     3                  ILEON - ILEON                                              Disfunción intestinal                          DISFUNCIONAL
                                                                       Trombosis, Varices, moretones, púrpura, Dolor de abdomen, Alergias,
                                                                         Anticoagulante, Especial para Coagulación, Constipación, Diarrea,
                     4              OMBLIGO – OMBLIGO                                                                                             DISFUNCIONAL
                                                                      Estreñimiento, Piel equimosis, Síndrome de abstinencia, Tromboflebitis.
                                                                           Dolor y presión en la región abdominal, estreñimiento, diarrea.

                     1                HÍGADO - HÍGADO                                  Estimulación, detoxificación hepática
                                                                                                                                                  ENFERMEDAD
                     2            HIGADO - RIÑON DERECHO                 Cirrosis hepática. Destrucción hepática. Inflama ganglios linfáticos
 Hígado




                                                                                                                                                   COMPLEJA
                     3                Vesícula - Vesócula
                                                                        Para calculos de la vesicula, algunos estan formados por colesterol y
                     4         VESICULA - ESCAPULA IZQUIERDA                                                                                      DISFUNCIONAL
                                                                                                       bilirrubina
                     5            VESICULA - PARATIROIDES                   Para calculos de la vesicula, se pueden disolver con este par         DISFUNCIONAL

                     1                   Ciego - Ciego
                     2        Colon ascendente - colon ascendente
                     3       Colon ascendente - colon descendente
                                                                     Disfunción intestinal, estreñimiento. Sobrepeso por mala digestión,
                                                                  várices, Inflamación en el ciego, Constipación, Espasmos en el abdomen,
                     4                 ILIACO – ILIACO                                                                                        DISFUNCIONAL
                                                                       Intestino perezoso, Disfunción gastrointestinal, Leucorrea, Dolor
                                                                           lumbar, Nefritis, Constipación, Trastorno en el intestino,
                                                                    Disfunción intestinal, pereza. Ruidos intestinales, gases y flatulencias.
                            COLON TRANSVERSO - NERVIO INGUINAL
                     5                                                 Disfunción neurológica o desequilibrio alimentario. Obstrucción           ESPECIAL
                                           DERECHO
                                                                                              intestinal por estrés.
                                                                    Disfunción intestinal, pereza. Ruidos intestinales, gases y flatulencias.
 Intestino grueso




                            COLON TRANSVERSO - NERVIO INGUINAL
                     1                                                 Disfunción neurológica o desequilibrio alimentario. Obstrucción           ESPECIAL
                                          IZQUIERDO
                                                                                              intestinal por estrés.
                                                                   Provocada por un virus o una bacteria atípica, interactúa con el sistema
                                                                  inmune del cuerpo y desencadena una reacción inflamatoria en la pared
                     2     COLON TRANSVERSO - COLON TRANSVERSO                                                                                DISFUNCIONAL
                                                                      intestinal. amenorrea, infertilidad, dolor abdominal asociado con
                                                                               tensión, síntomas menopáusicos. Adelgazamiento.
                     3    COLON TRANSVERSO - CUADRICEPS DERECHO               Infecciones estomacales. Dolor estomacal. Diarreas                 ESPECIAL
                     4   COLON TRANSVERSO - CUADRICEPS IZQUIERDO              Infecciones estomacales. Dolor estomacal. Diarreas                 ESPECIAL
                     5      Colon descendente - Colon descendente
                     1          COLON DESCENDENTE - SACRO                                        Estreñimiento                                DISFUNCIONAL
                                                                    Disfunción intestinal, pereza. Ruidos intestinales, gases y flatulencias.
                     2          COLON DESCENDENTE – RECTO              Disfunción neurológica o desequilibrio alimentario. Obstrucción           ESPECIAL
                                                                                              intestinal por estrés.
                     3                 Sigmoides - recto
                     4                     Ano - Ano
                     5                    Ano - Recto
PARES RELACIONADOS
   CON BACTERIAS




       ALEJANDRO LAVÍN   261
                                                     BACTERIAS
                                        Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o
                                           aparato gastrointestinal. Mandíbulas desiguales, neoplasia
                     BURSA – BURSA                                                                            Bacteria Actinomyces
1               1                           torácica, actinomicosis pélvica por DIU. Bursitis, Hombro
                      (Normal / inv)                                                                              RESERVORIO
                                       congelado. Afecta miembros superiores. miedo. Mal olor axilar.
                                                              Trastornos motrices.
                                        Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o
                                           aparato gastrointestinal. Mandíbulas desiguales, neoplasia
                    CORAZON - SUPRA
                2                         torácica, actinomicosis pélvica. Bursitis, Hombro congelado.        Bacteria Actinomyces
                  POPLITEO IZQUIERDO
                                      Significa miedo. Mal olor axilar. Trastornos motrices, auriculares y
    Actinomyces                                                   neurológicos.
                                        Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o
                  LUMBAR 3RA - BICEPS      aparato gastrointestinal. Mandíbulas desiguales, neoplasia         Bacteria Actinomyces
                3
                     FEMORAL (RAS)    torácica, actinomicosis pélvica por DIU. Aparece una purulencia de             Israelii
                                                   gránulos de azufre rodeada de neutrófilos.
                                        Infecciones entéricas. Mucosas. Abscesos en boca, pulmones o
                                           aparato gastrointestinal. Mandíbulas desiguales, neoplasia
                   MALEOLO INTERNO -
                4                         torácica, actinomicosis pélvica. Bursitis, Hombro congelado.        Bacteria Actinomyces
                   MALEOLO INTERNO
                                      Significa miedo. Mal olor axilar. Trastornos motrices, auriculares y
                                                                  neurológicos.

                        SUPRA POPLITEO
                                              Diarrea, dolor abdominal, y/o nauseas vómitos por verduras,
2 Bacillus cereus 1 DERECHO - MUSCULO                                                                         Bacilo Bacillus Cereus
                                                            carnes o cereales contaminados.
                       RECTO IZQUIERDO

                                             Tétanos. Convulsiones en cerebro. Dolor lumbar. Hipertensión.
                                             Confusión mental, fiebre, catarro agudo, cansancio. Edemas. Si        Bactéria Bacilo
                        LOBULO OREJA -
3                  1                             toxinas llegan al cerebro peligro de muerte. Contracturas     Clostridium Tetanicum
                         LOBULO OREJA
                                            musculares. Atención Influenza. Provoca metástasis, Insuficiencia       RESERVORIO
                                                                            renal.
                                             Tétanos. Convulsiones en cerebro. Dolor lumbar. Hipertensión.
                                             Confusión mental, fiebre, catarro agudo, cansancio. Edemas. Si      Bacilo Clostridium
                       PIERCING - RIÑON
                   2                             toxinas llegan al cerebro peligro de muerte. Contracturas           Tetanicum
                             (RAS)
                                            musculares. Influenza. Metástasis, disfunción renal, piquetes de        RESERVORIO
    Clostridium
                                                                     animales venenosos
     (Especies)                            Tétanos. Convulsiones. Dolor lumbar. Hipertensión. fiebre, catarro
                                            agudo, cansancio. Edemas, Si toxinas llegan al cerebro peligro de
                        RIÑON – RIÑON                                                                              Bacteria Bacilo
                   3                         muerte. Contracturas musculares. Provoca metástasis, Se utiliza
                         (Normal / inv)                                                                        Clostridium Tetanicum
                                                para piquetes de alacrán, araña, abeja, mosquito y víbora.
                                                                          Autismo.
                                           Catarro común. Causado por una gran variedad de virus o bacterias
                       VESICULA - RIÑON     que se alojan en las vías respiratorias. Comprobar los lugares que
                   4                                                                                              Virus y Bacterias
                           DERECHO              contengan piercing, por un probable vinculo reservorio de
                                              clostridium tetanias. Dolores presivos en abdomen, laterales.

                                            Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera
                                              toxina altamente venenosa para el organismo. metástasis en
                     COLA DE PANCREAS –                                                                       Bacteria Clostridium
4                  1                            proceso de cáncer o tumor. Problemas intestinales, dolor
                     HIGADO (Normal / Inv)                                                                        Botulinum
                                           muscular, cólicos y gases. Acidez estomacal. Acido úrico, abdomen
    Clostridium                                                   n disfunción y dolor.
    botulinum                               Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera
                                              toxina altamente venenosa para el organismo. metástasis en
                      COLA DE PANCREAS -                                                                      Bacteria Clostridium
                   2                       proceso de cáncer o tumor. Autismo. Problemas intestinales, dolor
                       RIÑON DERECHO                                                                              Botulinum
                                              muscular y articulares, cólicos y gases. acido úrico. Se da por
                                                                       encurtidos.

                                        Disfunción pancreática, Pancreatitis, Diabetes mellitus. Problemas
                     CABEZA DE PANCREAS                                                                        Bacteria Clostridium
5                  1                    digestivos por desequilibrio de la flora intestinal, quizás por exceso
                           – PILORO                                                                                   Difícil
                                                          de antibióticos. Colitis, diarrea.
    Clostridium                                                                                                Bacteria Clostridium
                   2 LENGUA (RAS) - ANO                  Diabetes y Problemas digestivos
      difficile                                                                                                      Dificile
                                        Disfunción pancreática, Pancreatitis, Diabetes mellitus. Problemas
                        LUMBAR 2DA -                                                                           Bacteria Clostridium
                   3                    digestivos por desequilibrio de la flora intestinal, quizás por exceso
                         LUMBAR 2DA                                                                                  Dificile
                                                          de antibióticos. Colitis, diarrea.
                                                    BACTERIAS
                                               Toxinas que ocasión de enteritis necrótica o la gangrena
                                             gaseosa, Afasia súbita, Dolor miofascial crónico, Problemas     Bacteria Clostridium
1                   1 ESOFAGO – PILORO
                                              gastrointestinales, Trastornos del habla, Hiper ventilación.       Perfringens
                                            Afasia súbita, trastornos del habla, disfagia, hipersalivación.
                                               Cáncer que produce metástasis. Diarrea, úlcera, gastritis,
                                            intolerancia a la lactosa, gangrena gaseosa. Disfunciones del
                                                                                                             Bacteria Clostridium
                    2 ESTOMAGO – PILORO estómago, trastornos psicosomáticos, del abdomen superior
                                                                                                                  Perfrigens
                                           asociados con el pesar, la preocupación y el hipo. Disfunciones
                                                                      abdominales.
                                            Afecta digestión y la sustracción de nutrientes, intolerancias,
                                               gases, intoxicación alimenticia e infecciones uterinas por
     Clostridium            ESTOMAGO -                                                                      Bacteria Chlostrydium
                    3                           heridas postoperatorias. Simula ulceras. Distensión del
     perfringens        SUBCLAVIA DERECHA                                                                        Perfringens
                                             abdomen. Desnutrición. Muy agresivo. Produce metástasis.
                                                                        Autismo.
                                                                                                            Bacteria Streptococcus
                                                Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las
                      LUMBAR 3RA - LUMBAR                                                                       B Agalactiae y
                    4                       embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre
                                3RA                                                                              Clostridium
                                                                 distensión abdominal.
                                                                                                                 Perfringens
                                               Cáncer que produce metástasis. Diarrea, úlcera, gastritis,
                                            intolerancia a la lactosa, gangrena gaseosa. Disfunciones del
                      NERVIO FEMORAL (RAS)                                                                   Bacteria Clostridium
                    5                       estómago, trastornos psicosomáticos, del abdomen superior
                       - FEMUR (CONTRALAT)                                                                        Perfrigens
                                           asociados con el pesar, la preocupación y el hipo. Disfunciones
                                                                      abdominales.

                                               Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Tos
                                                  crónica. Edema generalizado. Inflama arterias. Autismo.         Bacteria Bacilo
                           SUBCLAVIA –
2                   1                           Perdida de peso. Puede sustentar bacteria Plasmodium de          Corynebacterium
                            SUBCLAVIA
                                                fibromialgia, malaria, Paludismo, Puede ser por vacuna de          Diphtheriae
    Corynebacteri
                                                  Difteria. Se transmite por lácteos. Linfoma de Hodgking
    um (Especies)                                                                                                     Bacilo,
                                           Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Tos
                      DORSAL 6TA - DORSAL                                                                        Corynebacterium
                    2                     crónica. Edema generalizado. Inflama arterias. Afecta a todo el
                              6TA                                                                               Diphtheriae y Ébola
                                                 sistema. A veces sale liquido del cuerpo. Autismo.
                                                                                                                   RESERVORIO

                                          Se contagia en Hospitales, problemas gastrointestinales,
                                         problemas con uso de catéteres o sondas, pueden causar
                 PLEXO LUMBAR (L-5) -                                                                  Bactéria Enterocucus
3              1                      infecciones en sangre, a causa de los alimentos, fiebre, presión
                         SACRO                                                                         (Faecalis o Faecium)
  Enterococcus                         arterial baja, Micción delgada, respiración rápida, infecciones
   (Especies)                                                   urogenitales,
                    LUMBAR (RAS) -
               2                       Diarrea pastosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo Bacteria Enterococcus
                     LUMBAR (RAS)
               3      VEJIGA - ANO     Diarrea pestosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo Bacteria Enterococcus

                                        Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos.
                                      Problemas de motricidad. Crisis epileptoide. Crecimiento
                COLON ASCENDENTE -                                                                    Parasito Leishmania y
4             1                     exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez a
                COLON ASCENDENTE                                                                      Listeria RESERVORIO
                                   pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones cutáneas,
                                                           abscesos en la piel.
                                        Listeriasis: La enfermedad leve incluye fiebre, dolores
    Listeria
                 CORAZON - PLEURA       musculares y a veces nausea o diarrea. Enfermedades              Bacteria Listeria
  monocytogen 2
                     IZQUIERDA     desmielinizantes del sistema nervioso central (SNC) Inflamación       Monocytogenes
       es                                del SNC meningitis, encefalitis y meningoencefalitis.
                                        Listeriasis: La enfermedad leve incluye fiebre, dolores
                                       musculares y a veces nausea o diarrea. Causa trastornos         Parasito Enterobius
                  HIGADO – PILORO
              3                    hepáticos severos llegando hasta la cirrosis. Oxiuros: Hepatitis. Vermicularis. Oxiuros y
                    (Normal / inv)
                                     Ictericia. Se encuentra en alimentos para caballos, ganado,              Listeria
                                                         aguas, fango, silios etc.
                                                                             BACTERIAS
                                                                 Genero de bacterias que carecen de pared celular. Son parásitos o
                                        PECTORAL MAYOR
                                                               comensales de vertebrados; varias especies son patógenos de los seres        Mycobacterium
5                                1    IZQUIERDO - PULMON
                                                                 humanos, como Mycoplasma neumonía, neumonía atípica y otros                 Tuberculosis
                                            DERECHO
                                                                              trastornos respiratorios, cáncer o tumor.
                                                                  Presenta neurosis o psicosis. Drogadicción y adicción al alcohol y
                                         BORDE CUERPO                                                                                       Mycobaterium
                                                               medicamentos. (Antes de pineal y después de pineal). Tuberculosis, tos
                                 2      CALLOSO - BORDE                                                                                      Tuberculosis
                                                              crónica. Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas,
                                        CUERPO CALLOSO                                                                                      RESERVORIO
                                                                              Alergias en la cara, Dermatitis en la cara.
                                      CABEZA DE PERONE -
                                                                                                                                            DISFUNCIONAL
                                 3    CABEZA DE PERONE                            Piernas Inflamadas, Tuberculosis.
                                                                                                                                             RESERVORIO
                                         (Normal / inv)
                                          CONDUCTO            Esterilidad hombre y mujer. Alteraciones psicológicas. Vaginitis, ulceras          Bactéria
                                        ESPERMATICO -         rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y      Mycobacterium
                                 4
                                          CONDUCTO            vesiculares. En algunas ocasiones es el factor de malignidad en caso de Tuberculosis Humana
                                         ESPERMATICO                         presentarse el fenómeno de tumor o cáncer.                             2
                                                                                                                                                 Bacteria
                                     DIAFRAGMA DERECHO – Tuberculosis y su reservorio, Comprobar Supra - Supra, Temporoccipital,
                                 5                                                                                                           Mycobacterium
                                            DUODENO                            conducto espermático y Pectoral mayor.
                                                                                                                                          Leprae RESERVORIO
                                                               Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva.
                                                                                                                                                 Bacteria
                                                             Temblor esencial. Lastima los núcleos basales del cerebro. Por plumas de
                                 1     DORSAL 3 - DORSAL 3                                                                                   Mycobacterium
                                                                Aves. Tuberculosis, Tos Crónica, Alteraciones Psicológicas, Cálculos
                                                                                                                                            Tuberculosis Avis
                                                                         Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.
                                                               Bronquitis crónica, Adenomegalias, Enfisema pulmonar, Linfadenitis
    Mycobacterium tuberculosis




                                 2    EPICLAVIA – EPICLAVIA     (Inflamación y crecimiento de ganglios linfáticos, Mejora la función         DISFUNCIONAL
                                                                 Linfática, tuberculosis, mejora la ventilación en asma y bronquitis.
                                                                                                                                                 Bacteria
                                        HIATO ESOFAGICO -                                                                                    Mycobaterium
                                 3                                     Tuberculosis y su reservorio (Atención: esta en pruebas)
                                              HIGADO                                                                                           Tuberculosis
                                                                                                                                               RESERVORIO
                                                                                                                                                 Bacteria
                                     PERI RENAL - PERI RENAL Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas, Alergias
                                 4                                                                                                           Mycobacterium
                                                (RAS)                              en la cara, Dermatitis en la cara.
                                                                                                                                           Tuberculosis Bovis
                                                                                                                                                 Bacteria
                                                             Problemas de piel en la cara, junto con peri renal/peri renal. Se confunde
                                                                                                                                             Staphylococcus
                                      RAMA MANDIBULAR -        con psoriasis. Espinillas. Infecciones cuerpos extraños implantados o
                                 5                                                                                                             Epidermis y
                                       RAMA MANDIBULAR           prótesis (catéteres intravasculares, catéter de la diálisis peritoneal
                                                                                                                                             Mycobaterium
                                                                                       ambulatoria continuada,
                                                                                                                                             Tuberculo Bovis
                                                              Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel.        Bacteria
                                        SUPRAESPINOSO –         Tuberculosis. Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares.        Mycobacterium
                                 1
                                         SUPRAESPINOSO         cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo. Abortos. Por plumas de aves,             Tuberculosis
                                                                                           lácteos y personas                                  RESERVORIO
                                       TEMPORO OCCIPITAL
                                                                  Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia        Bacteria Tuberculosis
                                 2       (ras) - TEMPORO
                                                                excesiva. Temblor esencial. Lastima los núcleos basales del cerebro.       Avis, Mycoplasma
                                          OCCIPITAL (ras)
                                                                                                                                            RESERVORIO DE
                                       VACUNA - INDICE DEL En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO                BACTERIAS DE
                                 3
                                           MISMO LADO              para el organismo, y mas si es la vacuna contra la tuberculosis.         MYCOBATERIUM
                                                                                                                                             TUBERCULOSO
                                                                                                                                                 Bacteria
                                       VACUNA - RIÑON DEL                                                                                    Mycobacterium
                                 4                                                Es un Reservorio de Tuberculosis
                                           MISMO LADO                                                                                          Tuberculoso
                                                                                                                                               RESERVORIO
                                                              Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel.
                                             VACUNA -                                                                                            Bacteria
                                                                Tuberculosis. Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares.
                                 5     SUPRAESPINOSO DEL                                                                                     Mycobacterium
                                                               cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo. Abortos. Por plumas de aves,
                                           MISMO LADO                                                                                          Tuberculosis
                                                                                           lácteos y personas
                                                                       BACTERIAS
                                                           Infecciones en piel, acné. En ocasiones inflamación de parpados y
                                                                                                                                       Bacteria
  Propioniba                           PEZON DERECHO -        procesos infecciosos crónicos en el ojo. Puede presentarse en
1            1                                                                                                                    Propionobacterium
   cterium                            POPLITEO DERECHO       válvulas del corazón e infecciones articulares, así como suturas
                                                                                                                                        Acnes
                                                                              subcutáneas de craneotomía.



                                                             Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis.
  Staphyloco                                                                                                                          Bacteria
                                      APENDICE - PLEURA    Manifestación inicial en la garganta. Arritmia y patología cardiaca
2    ccus    1                                                                                                                 Staphylococcus Aureus
                                           (RAS)            (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia.
    aureus                                                                                                                           Coagulasa
                                                                 Problemas en Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis.


                                                           Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de
                                                                                                                                         Bacteria
                                        CABEZA DE           cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis.
3                                 1                                                                                               Staphylococcus Aureus
                                    PANCREAS – HIGADO      Reflujo gastroesofágico, cáncer o tumor de páncreas en adultos,
                                                                                                                                        Coagulasa
                                                          puede dar diabetes falsa y halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter.

                                                           Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de
                                          CABEZA DE                                                                                     Bacteria
                                                            cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis.
                                  2      PANCREAS –                                                                              Staphylococcus Aureus
                                                           Reflujo gastroesofágico, tumor de páncreas en adultos, halitosis.
                                       SUPRARRENALES                                                                                   Coagulasa
                                                           Reflujo infantil con Elicobacter pylori (Hiato-Testículo derecho),

                                                       Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial
                                        CORONARIA -                                                                                Bacteria
                                                          en la garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de
                                  3   TENDON PECTORAL                                                                       Staphylococcus Aureus
                                                      fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en
                                         IZQUIERDO                                                                                Coagulasa
                                                       Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.

                                                         Diabetes falsa si se dan los 4 juntos. Causante del acné vulgar. No
                                                                                                                                    Bacteria
                                      EPIPLON - EPIPLON hay producción de insulina por quedar atrapado el páncreas entre
                                  4                                                                                          Staphylococcus Aurens
                                         (Normal / inv) dos polos. Comprobar glucosa y dosificar insulina. Checar escápula y
                                                                                                                                 RESERVORIO
                                                                                   rama isquiática.
                                       LINEA ARCUATA -                                                                              Bacteria
     Staphylococcus coagulasa -




                                  5                                     Nano bacteria. Acné, falsa diabetes.
                                        LINEA ARCUATA                                                                        Staphylococcus Aureus
                                                      Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo).
                                                          Sangrado o mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar.
                                    LUMBAR 4 - LUMBAR                                                                              Bacteria Neisseria
                                  1                    Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de
                                            4                                                                                       Gonorrhoeae.
                                                        cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis.
                                                                 Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                                                                                                                 Staphylococcus Aureus
                                                            Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de
                                    LUMBAR 5 - LUMBAR                                                                                 Coagulasa y
                                  2                          cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis.
                                            5                                                                                        Meningococo
                                                                Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con Elicobacter.
                                                                                                                                     RESERVORIO
                                                               Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis.
                                                          Comienza en la garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos         Bacteria
                                        PERICARDIO –
                                  3                       de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas Staphylococcus Aureus
                                         PERICARDIO
                                                                  en Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis.            Coagulasa
                                                                                      Cardiomegalia.
                                       PLANTAR (RAS) -                                                                                  Bacteria
                                  4                                                  Hepatitis K o H
                                       CALCANEO (RAS)                                                                            Staphylococcus Aureus
                                       PLEXO CERVICAL
                                                                                                                                        Bacteria
                                        (RAS) - SUPRA
                                  5                                                  Hepatitis K o H                             Staphylococcus Aureus
                                          ESPINOSA
                                                                                                                                     RESERVORIO
                                         (ContraLAT)
                                                                                                                                    Bactéria Bacilo
                                      SUBCLAVIA (RAS) -    Paratifoidea, Trastornos gastrointestinales. Muy agresivo, moco y
                                  1                                                                                                Staphilococus A.
                                         ESOFAGO                         sangre rectal. Carcinoma de columna.
                                                                                                                                      Paratífico

                                                           Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial
                                                                                                                                       Bacteria
                                       SUPRA PUBICO –         en la garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de
                                  2                                                                                             Staphylococcus Aureus
                                       SUPRARRENALES      fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en
                                                                                                                                      Coagulasa
                                                           Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.
                                                                                       BACTERIAS
                                    URETERO (RAS) - TROMPA Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos                     Bacteria Streptococcus B
4                              1         (CONTRALAT)                      en mujer, hombre distensión de abdomen. Falsa Endometriosis                                              Agalactiae

                                                                 Problemas en boca y garganta: Gingivitis, halitosis, otitis, laringitis, rinitis, faringitis, epistaxis.    Bacteria Streptococcus
                               2      ANGULO – ANGULO
                                                                           Fragilidad capilar de las encías, caries y dientes flojos. 1º de espinillas.                       Faecalis RESERVORIO

                                                               Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar
                                   ARTERIA AXILAR - ARTERIA                                                                                                                 Bacteria Streptococcus G
                               3     AXILAR (Normal / inv)
                                                            frecuentemente. Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis.
                                                                                                                                                                                  RESERVORIO
                                                                                         Dolor de espalda baja. Escarlatina. Piel1.

                                                               Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar
                                   ARTERIA AXILAR - ARTERIA                                                                                                                 Bacteria Streptococcus G
                               4   AXILAR MISMO LADO (RAS)
                                                            frecuentemente. Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis.
                                                                                                                                                                                  RESERVORIO
                                                                                         Dolor de espalda baja. Escarlatina. Piel1.
                                      BRAQUIAL DERECHA -                                                                                                                    Bacteria Streptococcus B
                               5          DORSAL 2
                                                                                                                 Lepra
                                                                                                                                                                                   Hemolítico
                                    BRAQUIAL (RAS) - BURSA                                                                                                                  Bactéria Streptococcus B
                               1   SUBDELTOIDE (ContraLAT)
                                                                                                                 Lepra
                                                                                                                                                                            Hemolítico RESERVORIO

                                                           Hipertensión. Muy agresivo. Se manifiesta en vías aéreas. Escarlatina. Esófago de Barret (varices
                                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus Beta
                               2   CARDIAS – SUPRARRENALES esofágicas). Alteraciones a nivel del Cardias. Cáncer o tumor esofágicos. Fiebre reumática. Dolor
                                                                                                                                                                     Hemolítico.
                                                                                 Articular. Alteraciones a nivel de cardias, Hemofílico.

                                                               Disfunción de ojos, la nariz, las orejas, la boca (lengua). Produce Cansancio. depresión no puede
                               3    CERVICAL 2 - CERVICAL 2    llorar, hay rigidez en el modo de percibir la vida. Emociones reprimidas. Depresión después de Bacteria Streptococcus D Bovis
                                                                                 ira. Irritabilidad, Suicidio, trastornos por penas, por decepción.

                                                               Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos                 Bacteria Streptococcus B
                               4         LABIO – LABIO
                                                                               en mujer, hombre distensión muscular en abdomen, Insomnio.                                          Agalactiae

                                      CODO (RAS) - BURSA                                                                                                                    Bactéria Streptococcus B
                               5   SUBDELTOIDES (ContraLAT)
                                                                                   Lepra, Comprobar también en Braquial - Bursa Subdeltoides
                                                                                                                                                                            Hemolítico RESERVORIO

                                     CRESTA ILIACA (RAS) -      Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo
                               1   ISQUION (HOMOLATERAL)                   digestivo provocando obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
                                                                                                                                                                            Bacteria Streptococcus C

                                   RAMA ISQUIATICA - RAMA       Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo
    Streptococcus (Especies)




                               2         ISQUIATICA                        digestivo provocando obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
                                                                                                                                                                            Bacteria Streptococcus C

                                                                  Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la
                                   CUELLO DERECHO - CUELLO
                               3          DERECHO
                                                                  cavidad pélvica y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis.                Bacteria Streptococcus
                                                                         Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria Plasmodium de Paludismo y Malaria

                                     LIGAMENTO EXTERIOR          Insomnio. Problemas articulares y en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer,
                                                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus
                               4   RODILLA (RAS) – CUADRADO       hombre distensión abdominal. Problemas en la mujer Ginecológicos tales como leucorrea,
                                                                                                                                                                                   Agalactiae
                                      LUMBAR (HOMOLAT)                  hipermenorrea, infección vaginal, infertilidad e irregularidades menstruales.
                                     LIGAMENTO EXTERIOR
                                                               Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos                  Bacteria Streptococcus
                               5     RODILLA IZQUIERDO –
                                                                                         en mujer, hombre distensión abdominal.                                                    Agalactiae
                                    MESENTERIO IZQUIERDO
                                                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus
                               1     LUMBAR 5 - LUMBAR 4       Faringitis, fiebre reumática, del riñón. Lumbar 05 Negativo, Lumbar 04 Negativo y Sacro Positivo.
                                                                                                                                                                                 Hemolítico A
                                     MANGO DEL ESTERNON       Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidofilico porque vive en medio con pH bajo
                                                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus
                               2      DERECHO - POPLITEO    (acidez en sangre), acido génico por metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar
                                                                                                                                                                                     Mutans
                                          DERECHO                                        ácidos. Acidez estomacal. Acido Úrico.
                                                           Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidófilo porque vive en medio con pH bajo (acidez
                                                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus
                               3   PLEURA (RAS) – ESTERNON en sangre), acido génico por metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar ácidos.
                                                                                                                                                                                     Mutans
                                                                                              Acidez estomacal. Acido Úrico.
                                                               Insomnio. Pasa al pulmón. Tos. Afonía. Produce aliento fétido. Esclerosis múltiple falsa, se infiltra
                                    PLEXO CERVICAL - PLEXO                                                                                                                   Bacteria Streptococcus
                               4          CERVICAL
                                                                 en el cordón medular y la lesiona, produciendo cuadriplejia. Afecta extremidades superiores y
                                                                                                                                                                              Faecalis RESERVORIO
                                                                                 cuello. Cardiomegalia. Puede sustentar Parasito Plasmodium.

                                                                Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente.
                               5        SACRO – VEJIGA         Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda          Bacteria Streptococcus G
                                                                                 baja. Escarlatina. Piel1. Disfunción de vejiga. Dolor de pleura.
                                                              Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar
                                   SUPRA ESCAPULAR - SUPRA                                                                                                                   Bacteria Streptococcus
                               1          ESCAPULAR
                                                           porque es posible que todavía quede algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia
                                                                                                                                                                                    Viridans
                                                                                                  de los impactados.
                                                                 Factor reumatoide. Tos seca bronquial, absceso en el cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal.
                                       TESTICULO (RAS) –                                                                                                                    Bacteria Yarsinia Pestis y
                               2          GARGANTA
                                                                   Anemia y Falsa leucemia. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz.
                                                                                                                                                                              Streptococus Aureus
                                                                           Frigidez y flujo vaginal amarillo en la mujer y en el hombre azoospermia.

                                                                 Factor reumatoide. Tos continua tipo bronquitis, absceso en cuello del útero. Vaginitis, flujo             Bacteria Yersinia Pestis y
                               3     VAGINA – GARGANTA              vaginal. Altera (Anemia y otros) Falsa leucemia. Esplenomegalia, Bajo en testosterona.                   Streptococcus Aurens
                                                                    Eyaculación precoz. Disfunción testicular. Frigidez y flujo vaginal amarillo en la mujer.                      Coagulasa

                                                               Problemas renales. Vejiga infectada se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia,
                               4        VEJIGA – VEJIGA            adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja.                Bacteria Streptococcus G
                                                                                Escarlatina. Dolor de pleura. Absceso en el cuello del útero.
                                                                           BACTERIAS
                                                                Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el
                                                                  pulmón que pasa a la cavidad pélvica y en pulmón da Neumonía, Bacteria Streptococcus
5                               1    DORSAL 12 - DORSAL 12
    Streptococcus

                                                                Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales.       Neumonía
     pneumoniae

                                                                       Sustenta Bacteria Plasmodium de Paludismo y Malaria
                                                                Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el
                                      POPLITEO – POPLITEO                                                                               Bacteria Streptococcus
                                2                                 pulmón que pasa a la cavidad pélvica y en pulmón da Neumonía,
                                         (Normal / inv)                                                                                       Neumonia
                                                                Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales.
                                      POPLITEO DERECHO -             Neumonía. Sinusitis. Otitis media. Meningitis. Pericarditis.       Bacteria Streptococcus
                                3
                                      CONDRAL IZQUIERDO                      Septicemia, Peritonitis. Abscesos cerebrales.                    Neumonía

                                                                   Hemolítico. Faringitis streptococica, infecciones de piel por
                                                                   Streptococcus como celulitis, erisipelas, impétigos y fascitis
                                       BURSA (RAS) - CODO                                                                            Bacteria Streptococcus
1                               1                                    necrotizante. Bartolinitis y síndrome de shock toxico por
                                           (HomoLAT)                                                                                       B Pyogenes
                                                                    estreptococo. fiebre reumática y la glomerulonefritis post
                                                                                           streptococica.
                                                               Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto,
                                     CORONARIA - PULMON            amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea,    Bacteria Streptococcus
                                2
                                           IZQUIERDO          escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias        A Pyogenes
                                                               inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.
                                                                   Infecciones de la piel. Psoriasis. Faringoamigdalitis. Heridas    Bacteria Streptococcus
                                3       GEMELO - GEMELO
                                                                 infectadas, neumonía. Fiebre reumática. Tos sin expectoración.           A Pyogenes
                                                                                                                                      Bacteria Mycoplasma
                                                                Neumonía atípica y otros trastornos respiratorios y Mycoplasma
       Streptococcus, grupo A




                                                                                                                                       Pneumoniae 2 y/o
                                       PECTORAL MAYOR -        genitalium, que se cree que esta involucrado en las enfermedades
                                4                                                                                                       Streptococcus A
                                        PECTORAL MAYOR       inflamatorias pélvicas. Algunos pueden causar o contribuir a algunos
                                                                                                                                        Pyogenes Bovi o
                                                                       canceres o tumores. Micro hemorragias cerebrales.
                                                                                                                                      Mycobacterium Tub.
                                                               Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto,
                                                                                                                                     Bacteria Streptococcus
                                                                   amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea,
                                5        TALON – TALON                                                                               A Pyogenes y Guilliam
                                                              escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias
                                                                                                                                              Barre
                                                               inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.
                                                                  Obstrucción coronaria y válvulas, cardias, infarto, amigdalitis,
                                    TESTICULO (RAS) - ANGINA impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea, problemas de piel. Bacteria Streptococcus
                                1
                                              (RAS)          psoriasis. Manifestación cutánea, que puede dar problemas cardiacos           Pyrogenes
                                                                           y pulmonares, así como dolores articulares.
                                                               Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto,
                                                                   amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea,    Bacteria Streptococcus
                                2    URETERO (RAS) – RECTO
                                                              escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias        A Pyogenes
                                                               inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.
                                                                Factor reumatoide. Tos laríngea bronquial seca por las mañanas,
                                                             violenta, constante, Vaginitis, flujo vaginal. Anemia y Falsa leucemia. Bacteria Streptococcus
                                3    VAGINA - ANGINA (RAS)
                                                                Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz.            Pyrogenes
                                                                  Abscesos en cuello del útero. Frigidez y flujo vaginal amarillo.
                                                  BACTERIAS

    Acinetobacter      DEDO MEÑIQUE
1                 1
         ium          (RAS) - VB26 (IZQ)


     Aeromonas
2                1 R17 IZQ - ID13 (RAS)
      (Especies)


                      MUSCULO RECTO
                                           (Parte delantera muslo altura trocánter mayor) Bacteria
  Bacterioides          ANTERIOR -                                                                       Bacteria Fragilis
3              1                            comensal. Infecciones Peritoneales, gastrointestinales,
    fragilis          MUSCULO RECTO                                                                        Bacteroides
                                                apendicitis por abscesos, endocarditis, Caries.
                        ANTERIOR


                                             Síntomas gastrointestinales, fiebre, nauseas, dolor y      Bacteria Bortonella
4                 1 CARDIAS - APENDICE
                                                         distensión intestinal, dispepsia                    Henselae
                                              Disfunción gastrointestinal. Cuadros de sobrepeso y
                                           obesidad por mala digestión, Intestino flojo. Hay excesiva
                  2    ILIACO – ILIACO      absorción intestinal; comen poco y sin embargo están Bacteria Bartonella
     Bartonella                            gordos. Maneja el movimiento peristáltico del intestino.
      henselae                                               Estreñimiento. Varices.
                                            Disfunción gastrointestinal. Sobrepeso y obesidad por
                      ILIACO DERECHO -      mala digestión de los alimentos y mal captación de los
                  3    CAPSULA RENAL       tejidos, Intestino flojo. Hay excesiva absorción intestinal; Bacteria Bartonella
                          IZQUIERDA           comen poco y sin embargo están gordos. Maneja el
                                                      movimiento peristáltico del intestino.


                                          Varices, Gases, Diarrea. Principal causa de necrosis de
                                       cabeza de fémur, artrosis de cadera, flujo vaginal, diarrea,
                      CONTRA CIEGO -                                                                  Bacteria Bordetella
5                 1                     intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta
                       CONTRA CIEGO                                                                        Pertussis
                                       el bacilo, tosferina, afecta a las glándulas; timo, tiroides y
                                                    paratiroides. Abdomen distensión.
                                          Varices, Gases, Diarrea, principal causa de necrosis de
                     CLAVICULA MEDIA cabeza de fémur, artrosis de cadera, Flujo vaginal, diarrea,
                                                                                                      Bacteria Bordetella
                  2 (RAS) - SUBMAXILAR intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta
                                                                                                           Pertussis
                        (CONTRALAT)         el bacilo, Afectación de glándulas, timo, tiroides y
                                                           paratiroides. Autismo.
                                          Varices, Gases, Diarrea. Principal causa de necrosis de
                                       cabeza de fémur, artrosis de cadera, flujo vaginal, diarrea,
     Bordetela        CONTRA CIEGO -                                                                  Bacteria Bordetella
                  3                     intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta
     pertussis         CONTRA CIEGO                                                                        Pertussis
                                       el bacilo, tosferina, afecta a las glándulas; timo, tiroides y
                                                    paratiroides. Abdomen distensión.
                                          Varices, Gases, Diarrea, principal causa de necrosis de
                                      cabeza de fémur, artrosis de cadera, Flujo vaginal, diarrea,
                      CONTRA CIEGO -                                                                  Bacteria Bordetella
                  4                     intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta
                     RIÑON IZQUIERDO                                                                       Pertussis
                                            el bacilo, Afectación de glándulas, timo, tiroides y
                                                           paratiroides. Autismo.
                                          Varices, gases, diarrea, causa de necrosis de cabeza de
                                         fémur, artrosis de cadera, flujo vaginal, intolerancia a la
                                                                                                      Bacteria Bordetella
                  5 LARINGE – LARINGE         leche, tosferina, tos espasmódica y crónica sin
                                                                                                           Pertussis
                                             expectoración, mientras esta el bacilo, afecta las
                                           glándulas del timo, tiroides y paratiroides, Autismo.
                                                           BACTERIAS

                                                    Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                            COSTAL - COSTO        psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega           Bacteria Borrelia
1                    1
                              HEPATICO            colon, elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica,        (Espiroqueta)
                                                            fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.

                                                    Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                           COSTAL - HIGADO       psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc.           Bacteria Borrelia
                     2
                            (NORMAL / INV)        insuficiencia renal, elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia.          (Espiroqueta)
                                                              fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
       Borrelia
                                                    Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                           COSTO HEPATICO -       psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega           Bacteria Borrelia
                     3
                           COSTO HEPATICO         colon, elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica,        (Espiroqueta)
                                                            fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.

                                                    Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                                                                                                                                    Bacteria Borrelia
                            HIGADO - RIÑON        psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega
                     4                                                                                                               (Espiroqueta) y
                               DERECHO            colon, elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica,
                                                                                                                                 Equinococcus Ganulosus
                                                            fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.



                                                  Reumatismo. Tos seca por laringitis, Vaginitis, flujo vaginal. (Anemia y
                                                   otros) Falsa leucemia. Adelgazamiento. Inflamación del bazo. Bajo en          Bacteria Yersinia Pestis y
2                    1        BAZO – BAZO
                                                  testosterona. Eyaculación precoz. Disfunción testicular. Frigidez y flujo          Brucella Abortus
                                                           vaginal amarillo y en el hombre azoospermia. Aborto

                                                  Leucemia verdadera. Trastornos de la medula. (90%) consecuencias de
                           BAZO – DUODENO         Brucelosis. Problemas pulmonares. Anemias. Perdida de peso. Eructos,
                     2                                                                                                                   ESPECIAL
                             (Normal / inv)       náuseas, vómito, hepatopatía, vértigo, dismenorrea, problemas con la
                                                              lactancia. Alteraciones dolorosas del abdomen.
       Brucella
      (Especies)                                     Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta.
                         BAZO – HIGADO (Normal        Problemas pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y
                     3                                                                                                           Bacteria Brucella Abortus
                                  / inv)                somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos. Problemas
                                                    Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma hipofisario.

                                              Hepatitis I. Leucemia Verdadera. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta.
                                                 Problemas pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y
                     4 BAZO - RIÑON IZQUIERDO                                                                                    Bacteria Brucella Abortus
                                                   somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos. Problemas
                                               Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma hipofisario.



                    SIGMOIDES - TESTICULO Infecciones intestinales usualmente de origen zoonótico, diarrea aguda,
    Campylobacter                                                                                                 Bacteria Campylobacter
3                 1 IZQUIERDO O LABIOS     que puede o no ir acompañada de vómitos, dolor abdominal, dolor de
      (Especies)                                                                                                           Jejuni
                         MAYORES                                 cabeza y malestar general.
                           AQUILES SUPERIOR         Infecciones intestinales como diarreas. Dolor abdominal, Nauseas y
                                                                                                                                 Bacteria Compylobacter
4                    1      DERECHO - HUECO       Vómitos, Dolor de Cabeza y malestar general. Alimentos poco cocinados
                                                                                                                                          Jejuni
                           POPLITEO DERECHO             como son las aves (principalmente pollo), la leche y el agua.
                           AQUILES SUPERIOR         Infecciones intestinales como diarreas. Dolor abdominal, Nauseas y
                                                                                                                                 Bacteria Compylobacter
                     2    IZQUIERDO - HUECO       Vómitos, Dolor de Cabeza y malestar general. Alimentos poco cocinados
    Campylobacter                                                                                                                         Jejuni
                          POPLITEO IZQUIERDO            como son las aves (principalmente pollo), la leche y el agua.
       jejuni
                                                                                                                                 Bacteria Campylobacter
                     3   YEYUNO - RIÑON (RAS)                      Infecciones intestinales como diarreas
                                                                                                                                          Jejuni
                         SIGMOIDES - TESTICULO Infecciones intestinales usualmente de origen zoonótico, diarrea aguda,
                                                                                                                                 Bacteria Campylobacter
                     4     IZQUIERDO O LABIOS   que puede o no ir acompañada de vómitos, dolor abdominal, dolor de
                                                                                                                                          Jejuni
                                MAYORES                               cabeza y malestar general.


                          COLON TRANSVERSO -     Síntomas gastrointestinales, fiebre, nauseas, dolor y distensión intestinal,       Bacteria Chlamydia
5                    1
      Chlamydia                 SACRO                                        dispepsia y gases                                          Intestinalis
      intestinalis                               Síntomas gastrointestinales, fiebre, nauseas, dolor y distensión intestinal,       Bacteria Chlamydia
                     2    ESTOMAGO - SACRO
                                                                             dispepsia y gases                                          Intestinalis
                                                     BACTERIAS

                                                        Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales,
                                                  linfogranuloma venéreo, produce esterilidad en la mujer.          Bacteria Chlamydia
1                  1     DUODENO – HIGADO            Altera factores de coagulación. Abdomen distensión                Trachomatis.
                                                  dolorosa. Tos. Abscesos tubáricos. Este par debe asociarse           Deltaviridae
                                                                     con Corazón-Hígado.

                                                     Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina.
                                                   Infertilidad. Inflamación: genital, conjuntivitis, intestinal    Bacteria Chlamydia
                          DUODENO - RIÑON
                   2                                y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis, prostatitis,        Trachomatis,
                       IZQUIERDO (Normal / inv)
                                                       conjuntivitis, cervicitis, endometriosis, hepatitis.             Pterigones
     Chlamydia                                       Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.
    trachomatis
                                                        Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales,
                                                  linfogranuloma venéreo, produce esterilidad en la mujer.          Bacteria Chlamydia
                   3   OJO DERECHO – PILORO
                                                     Altera factores de coagulación. Abdomen distensión                Trachomatis
                                                              dolorosa. Tos. Abscesos tubáricos.
                                                     Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina.
                          TROCANTE MAYOR           Infertilidad. Inflamación: genital, conjuntivitis, intestinal
                                                                                                                    Bacteria, Chlamydia
                   4   IZQUIERDO - TROCANTER        y/o respiratoria. Tos. Uretritis,epidermitis, prostatitis,
                                                                                                                   Tracomatis, Pterigones
                          MAYOR IZQUIERDO              conjuntivitis, cervicitis, endometriosis, hepatitis.
                                                     Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.




    Edwardsiella
2                1        VG18 - VB40 (RAS)
       tarda



                                                  Parece encefalitis. Irritabilidad. Insomnio. Tos con flemas.
                                                  Problemas respiratorios y gastrointestinales. Cefaleas, en
    Enterobacter        ANTE CUERNO - ANTE                                                                       Bacteria Enterobacter
3                1                                  especial cefalea frontal, migraña, vértigo. Congestión
     aerogenes          CUERNO (Normal / inv)                                                                         Aerogenes
                                                  cerebral, conjuntivitis purulenta, visualidad débil, parálisis
                                                                               facial.




                                                     Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides.
                                                   Peritonitis. Problemas digestivos, gases, mala absorción,
                       HUECO MAXILAR - HUECO                                                                       Bacteria Enterobacter
4                  1                                distiende el colon y desplaza al otro lado del abdomen.
                             MAXILAR                                                                                      Cloacae
                                                    Sangrado rectal y moco vaginal. Infecciones urinarias e
                                                                   intestinales. Dolor vaginal
    Enterobacter
      cloacae                                      Tos. Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides.
                                                     Intolerancia a proteínas. gases, mala absorción, dolor
                        COLON DESCENDENTE -                                                                  Bacteria Enterobacter
                   2                              abdominal. Adelgazamiento. Infecciones sistema urinario e
                        COLON DESCENDENTE                                                                           Cloacae
                                                     intestino. Dolor vaginal y puede perforar el intestino.
                                                                    Transpiración abdominal.
                                                            BACTERIAS

                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.
                                                                                                              Bacteria Escherichia
5                      1     AQUILES - AQUILES      Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                                                                                                                      Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.
                             AQUILES - AQUILES                                                                Bacteria Escherichia
                       2                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                                (Homolat)                                                                             Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.
                           CAPSULA RENAL (ras) –                                                               Bacteria Escherichia
                       3                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                                VESICULA                                                                               Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.
                           CUERPO DE PANCREAS –                                                           Bacteria Escherichia
                       4                        Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                                 HIGADO                                                                           Colli
                                                meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.
                           CUERPO DE PANCREAS -                                                               Bacteria Escherichia
                       5                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                              RIÑON DERECHO                                                                           Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.
                            DORSAL 5TA - DORSAL                                                               Bacteria Escherichia
                       1                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                                    5TA                                                                               Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                     Cáncer de Próstata, Síntomas del Dengue, gastralgias,
                                                                                                                   Bacteria Escherichia
                       2     ESTOMAGO - TIMO         malestar general, dolor de huesos, nauseas o vómitos,
    Escherichia coli




                                                                                                                       Transgénica
                                                               diarrea severa, resfriados, astenia
                                                   VIH falso. No es patógena. Borra memoria de VIH. Micosis
                                                      corporal. Infecciones intestinales. Diarreas severas.
                                                                                                            Bacteria Escherichia
                       3       INDICE – INDICE        Infecciones del sistema genitourinario, meningitis,
                                                                                                                Colli Atípica
                                                      peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía. Dolor
                                                                           abdominal.
                                                   VIH (1). Sin efectos de Sida. Polaridad invertida no es Sida.
                       4       RECTO – TIMO          Escherichia colli en el timo y virón de ADN en el recto.         Virus V.I.H. 1
                                                   Asociada con un parasito destruye el timo y no es curable.
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.
                           TESTICULO IZQUIERDO -                                                               Bacteria Escherichia
                       5                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                             RIÑON IZQUIERDO                                                                           Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                        Hepatitis L, muy común en personas diabéticas,
                                                     problemas cardiacos funcionales, tensión en el pecho,
                                                                                                                   Bacteria Escherichia
                       1       TIMO – HIGADO          eructos, nauseas y vómitos con presión en el pecho,
                                                                                                                           Coli
                                                      hepatopatía, vértigo, dismenorrea, problemas con la
                                                                            lactancia.
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.
                              VAGINA - RIÑON                                                                   Bacteria Escherichia
                       2                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                                IZQUIERDO                                                                              Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                               VEJIGA - RIÑON                                                                      Bacteria Escherichia
                       3                                                Perdida de peso.
                                 IZQUIERDO                                                                                 Coli
                                                    Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.
                            VESICULA - CAPSULA                                                                 Bacteria Escherichia
                       4                            Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,
                              RENAL DERECHA                                                                            Colli
                                                    meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                                                            BACTERIAS
                          supra cuerpo de
                                                Tularemia neumónica (Fiebre glandular). Parasítica intracelular. Síntomas
     Francisella         páncreas (R18 izq) -
1                  1                             pulmonares y bucofaríngeos, también úlceras cutáneas, hipertrofia en                 Francisella tularensis
     tularensis        seno auriculoventricular
                                                    ganglios, afección ocular, tifoidea, y síntomas gastrointestinales.
                              (R25 izq)


    Fusobacterium
2                 1       E24 IZQ - IG7 IZQ
      (Especies)


                                                 Híper acidez. Causa ulceras gástricas tras gastritis. Análisis clínicos confunden
                       DEDO MEÑIQUE - DEDO           con otras bacterias. La hernia hiatal generalmente es por ella. Malas             Bacteria Helicobacter
3                  1
                            MEÑIQUE                    digestiones. Altera producción de esperma en testículos. Hernias                        Pylori
                                                                  diafragmáticas. Gastritis. Reflujos. Eructos.
                                                  Hiper acidez. Ulceras gástricas, La hernia hiatal generalmente es por ella.
                       HIATO - TESTICULO (ras)                                                                                         Bacteria Helicobacter
                   2                               Malas digestiones. Altera producción de esperma en testículos. Hernias
                              / Vagina                                                                                                         Pylori
                                                  diafragmáticas. Gastritis. Reflujos. Eructos. Absceso en el cuello del útero.
                          Hiato esofágico -
                   3
                              esófago
    Helicobacter
                                                 Hiper acidez. ulceras gástricas tras gastritis. Hernia hiatal. Malas digestiones.
       pýlori              LENGUA (RAS) –                                                                                          Bacteria Helicobater Pylori
                   4                                 Altera producción de esperma en testículos. Hernias diafragmáticas.
                              ESOFAGO                                                                                                      Reservorio
                                                          Gastritis. Reflujos. Eructos. Absceso en el cuello del útero.
                                                 Hiper acidez. Causa ulceras gástricas tras gastritis. Análisis clínicos confunden
                           OJO DERECHO –             con otras bacterias. La hernia hiatal generalmente es por ella. Malas             Bacteria Helicobacter
                   5
                             GARGANTA                  digestiones. Altera producción de esperma en testículos. Hernias                        Pylori
                                                                  diafragmáticas. Gastritis. Reflujos. Eructos.
                                                 Hiper acidez. Ulceras gástricas tras gastritis. Hernia hiatal. Malas digestiones.
                          OJO IZQUIERDO –                                                                                          Bacteria Helicobater Pylori
                   1                                 Altera producción de esperma en testículos. Hernias diafragmáticas.
                             ESOFAGO                                                                                                       Reservorio
                                                          Gastritis. Reflujos. Eructos. Absceso en el cuello del útero.


                                                 Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis,
                         ESOFAGO – HIATO                                                                                      Enterobacter Pneumoniae
4                  1                              laringitis. Congestión pulmonar, disnea, problemas cardiacos funcionales,
                           (Normal / inv)                                                                                       / Klebsella Neumonía
                                                                 presión en el pecho, constricción del esófago.
                                                    Neumonías. Manifestaciones catarrales, sinusitis, rinitis, faringitis, etc.      Haemophilus Influenzae /
                   2 LAGRIMAL - LAGRIMAL
                                                      Atención Influenza. Produce hemorragia nasal. Gripe. Resfriado.                 Klepsiella Pneumoniae

                                                  Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en
                     COLON ASCENDENTE –           personas debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala            Lectotrichia Bucallis /
                   3
                          HIGADO                       digestión. Acidez estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones                  Klepsiella Pneumoniae
                                                           nosocomiales. También infecciones del tracto urinario,
                                                  Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en
                     COLON ASCENDENTE -           personas debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala            Lectotrichia Bucallis /
                   4
                       RIÑON DERECHO                   digestión. Acidez estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones                  Klepsiella Pneumoniae
     Klebsiella                                            nosocomiales. También infecciones del tracto urinario,
    pneumoniae                                       Hepatitis B o E. Infecciones urinarias, Sepsis, sangrado. Neumonías en
                        MAXILAR SUPERIOR -          débiles. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión.            Lectotrichia Bucallis /
                   5
                        MAXILAR SUPERIOR           Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del             Klepsiella Pneumoniae
                                                                tracto urinario, tejidos blandos, sepsis. Autismo.
                                                  Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad
                   1 ESTOMAGO – HIGADO cerebral, Disnea, Presión en epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas,                  Klebsiella Pneumoniae
                                                                                    Vómitos.
                                                 Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Puede
                                                                                                                                 Bacteria Neisseria
                           SUBMAXILAR -          producir gingivitis, piorrea (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia
                   2                                                                                                          Gonorrhoeae y Klebsiella
                            SUBMAXILAR             con meningococo puede producir verdadera artritis reumatoide. Dolor
                                                                                                                                  Bacilo Gram (-)
                                                                lumbar. Disfunción de las glándulas salivares.
                                                     (Centro del Hígado hacia el Páncreas) Hepatitis M. Obesidad extrema,
                        VENA PORTA - VENA
                   3                                Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad cerebral, Disnea, Presión en           Klebsiella Pneumoniae
                              PORTA
                                                            epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.



     Leptospira          SUPRARRENALES -             Meteorismo constante. Parecida a la sarna. Problemas tubo digestivo
5                  1                                                                                                                        Leptospira
     (Especies)              RECTO                    (inflamación), vía aéreas y mucosas. Piel1. Eyaculación prematura.
                                                               BACTERIAS
                         PARPADO
                        INFERIOR -         Alveolitos, Diarrea Infantil, Gingivitis, Gripa, Oído Forúnculos, Otitis, Otorrea Ligera, Sistema    Bacteria Neisseria
1                  1                                                Inmunológico Deprimido y Sordera pasajera.
                         PARPADO                                                                                                                   Catarrhalis
                         INFERIOR
                                           Mononucleosis. Catarro común. Si se combina con gonorrea, (se caen los dientes), gingivitis y
                        PARPADO –                                                                                                               Bacteria Neisseria
                   2                        otitis. Se confunde con sinusitis. Sangrado de nariz. Dolor abdominal en niños. Adenoma
                         PARPADO                         Hipofisario. Puede sustentar bacteria Plasmodium de fibromialgia.                         Catharrallis
      Neisseria         SUPRA
     catarrhalis       ESPINOSO            Mononucleosis. Catarro común. Si se combina con gonorrea, (se caen los dientes), gingivitis y
                                                                                                                                                Bacteria Neisseria
                   3                       otitis. Se confunde con sinusitis. Sangrado de nariz. Puede sustentar bacteria Plasmadium; da
                     IZQUIERDO –                           fibromialgia, Malaria, Paludismo, problemas osteo-articulares.                          Catarrhalis
                       CEREBELO
                       PARPADO
                      SUPERIOR -                                                                                                               Neisseria Catarralis
                   4                                                      Gripa, Gingivitis, Otitis, Sinusitis.
                       PARPADO                                                                                                                      Bacteria
                       SUPERIOR

                                         Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o mucosidad (pus)
                        LUMBAR 4 -       en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de    Bacteria Neisseria
2                  1                      cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Meningococo y Staphilococcus
                         LUMBAR 4                                                                                                                Gonorrhoeae.
                                                                                 Aurens Coagulasa
                                          Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis,
                  MANDIBULA –                                                                                                                   Bacteria Neisseria
      Neisseria 2                          piorrea (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con meningococo puede producir
                  MANDIBULA                                      verdadera artritis reumatoide. Dolor lumbar.                                     Gonorrhoeae
    gonorrhoeae
                                                                                                                                                Bacteria Neisseria
                                          Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis,
                     SUBMAXILAR -                                                                                                            Gonorrhoeae y
                   3                       piorrea (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con meningococo puede producir
                      SUBMAXILAR               verdadera artritis reumatoide. Dolor lumbar. Disfunción de las glándulas salivares.       Klebsiella Bacilo Gram (-
                                                                                                                                                         )

                       DORSAL 4TA -       Difteria. Problemas traqueo-bronquiales, tos crónica, diarrea, edema general, se transmite porBacteria Meningococo.
3                  1                                                            lácteos. Autismo.
                       LUMBAR 3TA                                                                                                         Neisseria Meningitis
                                                                                                                                        Staphylococcus Aureus
                     LUMBAR 5TA - Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos.           Coagulasa y
                   2                     Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con Elicobacter.
                      LUMBAR 5TA                                                                                                             Meningococo
     Neisseria                                                                                                                               RESERVORIO
    meningiditis     PLEURA (ras) – Acumula proteínas, azucares, agua. Es raro encontrarla, Cólico hepático, Congestión pulmonar, Bacteria RESERVORIO
                   3                Esofagitis por reflujo, Dolor de hígado, Problemas genitales, Dolor lumbar, Neuralgia intercostal,
                       PERITONEO                                                   Pleuritis.                                            DE MENINGOCOCCUS
                       TIROIDES -     Meningitis. Simula Esclerosis. Insuficiencia ventilatoria. Reumatismo e Inflamación articular.       Bacteria Neisseria
                   4     BULBO        Espina bífida, es la vía de entrada del cisticerco al cerebro. artritis deformante. bebe le falta      Meningitidis:
                       RAQUIDEO                      formación de medula y hueso vertebral (espina bífida). Autismo.                         Meningococo

                          COLON
                     ASCENDENTE - Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia, debilidad, falta de apetito, dolor muscular. A           Bacteria Pasteurella
4                  1                 veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los músculos. Trastornos
                          RIÑON        digestivos. Obesidad. Fiebre Amarilla. Enfermedades pulmonares. Infecciones de piel                       Picornaviridae
                       IZQUIERDO
                          COLON
                                   Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de apetito, dolor musculara veces diarrea.           Bacteria "Pasteurella
                   2 DESCENDENTE               Desgano sexual y laboral. Cansancio crónico. Intolerancias alimenticias.                            Hepatitis A"
                        – HIGADO
                          COLON
                     DESCENDENTE Trastornos digestivos. punto local para tratar trastornos abdominales. Abdomen Dolor. Tos,                         Pasteurella
    Pasteurella    3              peritonitis, cólicos, atonía de os órganos genitales, diarrea, debilidad de piernas. Disfunción del
                         - RIÑON                     sistema urogenital, Miogelosis Local. Psicosomático del riñón.                               Picornaviridae
                       IZQUIERDO
                        HIGADO -    Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de
                                                                                                                                               Bacteria Pasteurella
                   4      COLON    apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los
                                          músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).                       Picornaviridae
                     DESCENDENTE
                      LIGAMENTO
                     PANCREATICO - Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de          Bacteria Pasteurella
                   5               apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los
                          COLON           músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).                       Picornaviridae
                     DESCENDENTE

    Plesiomonas    H13 IZQ - P6
5                1
    shigelloides       IZQ
                                                               BACTERIAS
                                                  Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                             CAPSULA RENAL -
                                                 genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en            Bacteria Proteus
1                       1 CAPSULA RENAL (Normal movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas
                                                                                                                                  Mirabillis
                                  / inv)           pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario, Lupus.

                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en       Lupus. Bacteria
                        2      COSTAL – COSTAL
                                                      movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas          Proteus Mirabilis
                                                             pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario.

                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                             DEDO MEDIO (ras) -
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en       Enterobacter y
                        3    DEDO MEDIO MANO
                                                     movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas           Proteus Mirabillis
                                   (Ras)             pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario Lupus. Y Micosis
                                                                                                                               Bacteria Proteus
                            DORSO MANO - DORSO
                        4                                                            Duda.                                        Mirabilis
                                  MANO
                                                                                                                                RESERVORIO
                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en
                               INFRAMENTON –                                                                                   Bacteria Proteus
                        5                             movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas
    Proteus mirabilis




                                INFRAMENTON              pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario Lupus.             Mirabilis
                                                                               Insuficiencia Renal.
                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en      Bacteria Proteus
                        1    LUMBAR 4TA – SACRO
                                                      movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas             Mirabilis
                                                         pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario Lupus.

                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                 MEDIASTINO -          genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en       Lupus. Bacteria
                        2                             movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas
                                 MEDIASTINO                                                                                    Proteus Mirabillis
                                                             pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario.

                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en      Bacteria Proteus
                        3     PERONE – PERONE
                                                      movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas             Mirabilis
                                                         pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario Lupus.
                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en
                             SACRO - INTERILIACO                                                                               Bacteria Proteus
                        4                             movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas
                                    (ras)                pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario. Lupus.            Mirabilis
                                                                               Insuficiencia Renal.
                                                        Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en
                                                       genitales. Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en      Bacteria Proteus
                        5       SACRO – SACRO
                                                      movimiento en miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas             Mirabilis
                                                         pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario. Lupus.



                                                      En individuos que habitan hogares de cuidados de larga duración,
                                                         hospitales y en pacientes con enfermedades crónicas o con un
                             DORSAL 1RA -DORSAL                                                                                Proteus Vulgaris y
    Proteus vulgaris




2                       1                               sistema inmune comprometido. Microorganismo que fermenta
                                    1RA               glucosa, sucrosa y amigdalina, no fermenta la lactosa ni el manitol.    Blastocistis Hominis
                                                                                    Bacteria,
                                                            Cuidadores de enfermos de hospitales y en pacientes con
                                                      enfermedades crónicas. Heridas Infección de oídos que supuran e
                                OVARIO (ras) –                                                                                 Bacteria Proteus
                        2                                 inflamación por antibióticos, Infecciones en seno Mastoideo,
                               SUPRARRENALES             Infección en cavidad peritoneal, Cálculos en los riñones y en la          Vulgaris
                                                                                    vesícula.
                                                             BACTERIAS
                                                 Pleuritis. neumonía o bronquitis con fiebre, Congestión pulmonar, Asma,
    Pseudomona                                    Bronquiectasias pulmonar, Cáncer de medula espinal, Cólico hepático,
3                  1      PLEURA – PLEURA                                                                                Pseudomona Aeruginosa
     aeruginosa                                      Esofagitis por reflujo, Embolia pulmonar, Dolor de hígado, Lupus
                                                              eritematoso, Neuralgia intercostal, Dolor pleural.
                                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                                                  Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de         Bacteria Pseudomona
4                  1 CERVICAL 4 - CERVICAL 4
                                                  muerte súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares cuando                Aeruginosa
                                                                hay proceso tumor o cáncer por Clostridium.
                                              Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                       OIDO (RAS) - TEMPORAL Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de              Bacteria Pseudomona
                   2
                               (RAS)         muerte súbita en los niños. metástasis pulmonares con proceso de tumor                   Aeruginosa
                                                           o cáncer por Clostridium. Puede irse al oído.
                                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                                                  Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de         Bacteria Pseudomona
                   3      PLEURA - PLEURA
                                                  muerte súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares cuando                Aeruginosa
    Pseudomonas                                                 hay proceso tumor o cáncer por Clostridium.
      (Especies)                              Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                       PLEURA - PLEURA MISMO Tuberculosis. Dolor pleural. Causantes de muerte súbita en los niños.               Bacteria Pseudomona
                   4
                            LADO (RAS)       metástasis pulmonares por tumores o de cáncer por Clostridium. Puede                     Aeruginosa
                                                                  irse al oído. Ver Recto – Recto
                                              Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                       RECTO – ANO (Normal / Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de              Bactéria Pseudomona
                   5
                                Inv)         muerte súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares, tumor o               Aeruginosa o BSR40
                                                            cáncer por Clostridium. Puede irse al oído.
                                                  Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                          SUPRARRENALES -        Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Muerte súbita         Bacteria Pseudomona
                   1
                           PULMON (RAS)          en los niños. Causante de metástasis pulmonares cuando hay proceso de                Auriginosa
                                                               tumor o cáncer por Clostridium. Se va al oído.



                                                     Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y
                                                 salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Cefalea por noche y RESERVORIO Plasmodium
5                  1 CERVICAL 1/3 – PILORO
                                                 dolores de huesos, escalofríos, sudoración e inflamaciones y problemas     Vivax, Falciporum
                                                       digestivos severos. Se dirige a hígado. Tos. Buscar Bacteria.
                                                   Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y
                                                 salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por        Parasito Plasmodium
                   2       PALMA – PALMA
                                                   la noche y dolor de huesos, escalofríos, sudoración e inflamaciones y           Vivax Falciporum
                                                               problemas digestivos y abdominales severos.
                                                 A este par se le llama Par Goiz y sirve para emparejar las piernas. En caso
                        PARIETAL (ras) - RIÑON   de que no funciones este par aplicar Pineal - Sacro. Acortamiento de los        Parasito Plasmodium
                   3
                             (contralat)           miembros inferiores. Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos           Vivax Falciporum
                                                   reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores. Par asociado a Brujería.
                                                 Diabetes Mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en
                         PISO ORBITAL (ras) -                                                                                    Bacteria Salmonella
                   4                               la espalda (dorso-lumbar). Trastornos digestivos con diarrea, sangrado
                          RIÑON (homolat)                                                                                              Thiphy
     Salmonella                                                                        rectal.
     (Especies)                                    Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos
                      POMULO (ras) - RIÑON                                                                                       Parasito Plasmodium
                                               reumatismo, salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos.
                   5 (Contralateral) (Normal /                                                                                    Vivax, Falciporum
                                                Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2,
                               inv)                                                                                                  RESERVORIO
                                                          Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.
                                                     Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos
                          RIÑON DERECHO –        reumatismo, salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos.        Parasito Plasmodium
                   1
                              PILORO              Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2,          Vivax Falciporum
                                                            Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.
                                                     Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos
                         RIÑON IZQUIERDO –       reumatismo, salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos.        Parasito Plasmodium
                   2
                              PILORO              Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2,          Vivax Falciporum
                                                            Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.
                                                 Diabetes mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en
                        TROCANTER MAYOR -                                                                                        Bacteria Salmonella
                   3                              la espalda (dorso-lumbar). Trastornos digestivos con diarrea, sangrado
                         TROCANTER MAYOR                                                                                       Thiphy Y Rhinosporidium
                                                                                       rectal.
                                                                             BACTERIAS
                                                          Trastornos digestivos con diarreas, malas digestiones y gases, recto, ano y
                                                        cefalea con fiebre. Malestar general, afecta motricidad. Evitar deshidratación.
                              AQUILES – AQUILES (normal
1                         1                              Distensión abdominal (Colon ascendente derecho), No fermentar la lactosa.                     Bacteria Shigella
                                        / inv)
                                                          Regenera sistema nervioso en depresión media y aguda. Dolor en talón de
                                                                                       Aquiles derecho.
                                                            Borra hongos, Micosis. Trastornos digestivos con diarreas, malas digestiones y
                                                                                                                                               Bacteria, Shigella Bacteria
    Shigella (Especies)




                                DEDO ANULAR - DEDO         gases, recto, ano y cefalea con fiebre. Malestar general, afecta motricidad. Evitar
                          2                                                                                                                    Shigella y Parasito Gardia
                                     ANULAR                   deshidratación. Distensión abdominal, No fermentar la lactosa. Regenera
                                                                                                                                                        Lambdia
                                                                             sistema nervioso en depresión media y aguda.

                                                              Trastornos digestivos con diarreas, malas digestiones y gases, recto, ano y
                                  SIGMOIDES - NERVIO       cefalea con fiebre. Malestar general y afecta motricidad. Distensión abdominal.
                          3                                                                                                                            Bacteria Shigella
                                 INGUINAL IZQUIERDO          incapaces de fermentar la lactosa. Regenera sistema nervioso en depresión
                                                                                           media y aguda.
                                                              Trastornos digestivos con diarreas, malas digestiones y gases, recto, ano y
                                                            cefalea con fiebre. Malestar general, afecta motricidad. Evitar deshidratación.
                                  AQUILES – AQUILES
                          4                                  Distensión abdominal (Colon ascendente derecho), No fermentar la lactosa.                 Bacteria Shigella
                                    (Normal / inv)
                                                              Regenera sistema nervioso en depresión media y aguda. Dolor en talón de
                                                                                           Aquiles derecho.



                                 BAZO - PULMON (ras)       Generalmente pulmón izquierdo. El bazo va a absorber el agua o hemorragia que             Bacteria Treponema
2                         1
                                    (normal / inv)                       exista en el pulmón, como si fuera un aspirador.                               RESERVORIO
                                BRAQUIAL (ras) - CODO
                                                                                                                                                     Bactéria Treponema
                          2    (contralateral) (Normal /                                           Sífilis
                                                                                                                                                    Padillum Espiroqueta E.
                                          inv)
                                                            Irritación rectal, sangrado. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por vagina o
                                                               uretra. Se confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso           Bacteria Treponema,
                          3      CLITORIS – CLITORIS
                                                              (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis                   Espiroqueta E
                                                                                 múltiple. Absceso c. de útero. Parkinson

                                                           Irritación rectal, sangrado. Diabetes Falsa. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite
                                                                por vagina o uretra. Se confunde con falsa artritis, causando reumatismo             Bacteria Treponema,
                          4       CLITORIS – PELVIS
                                                            articular falso (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores dorso-lumbares.                Espiroqueta E
                                                                                           Esclerosis múltiple.

                                                             Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
                                                            Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome             Bacteria Trepnema
                          5       CLITORIS – SACRO
                                                           Nefrítico, se asocian a Clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón            Espiroqueta E
                                                                                                 - Riñón.
    Treponema pallidum




                                                               Diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
                               CONDUCTO PANCREAS -           Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Obesidad. Abdomen disfunción               Bacteria Treponema
                          1
                                 RIÑON IZQUIERDO           crónica. Las espiroquetas afectan a los riñones, ocasionando síndrome nefrítico               Espiroqueta
                                                                                 se asocian al Clostridium Tetanicum.
                                CUADRADO LUMBAR -               Sífilis, falsa artritis, reumatismo, dolores dorso lumbares. Dolor lumbar,
                                                                                                                                                     Bacteria Treponema
                          2      CUADRADO LUMBAR               alteraciones dolorosas de la región lumbar y la pelvis. Checar Codo-Plexo
                                                                                                                                                          Pallidum
                                    (normal / inv)                Braquial, Muñeca-Muñeca, Calcáneo-Calcáneo y Deltoides-Deltoides
                                                           Sífilis, túnel carpiano, codo congelado, hombro endurecido, hipoacusia, mareos,
                                                                tinitus. Falsa artritis, causando reumatismo articular falso. Dolores dorso-         Bacteria Treponema
                          3    DELTOIDES – DELTOIDES
                                                                lumbares. Rigidez de cadera y rodillas (Artrosis). Talasemia. Fibromialgia.               Pallidum
                                                                                              Esclerosis múltiple.
                                DELTOIDES INCERSION -                                                                                                Bacteria Treponema
                          4                                        Gingivitis, Periodontitis, Infección por sexo oral, irritación rectal,
                                DELTOIDES INCERSION                                                                                                        Buccalis
                                                            Irritación rectal, sangrado. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por vagina o
                                                               uretra. Se confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso           Bacteria Treponema
                          5          PENE – PENE
                                                              (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis                   Espiroqueta E
                                                                           múltiple. Absceso c. de útero. Parkinson y Autismo

                                                             Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
                                                            Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome            Bacteria Treponema
                          1         PENE - SACRO
                                                           Nefrítico, se asocian a clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón           Espiroqueta E.
                                                                                                 - Riñón.
                                                                                                                                                     Bacteria Treponema
                          2      PROSTATA - DORSAL                        Impactar SIEMPRE en cualquiera de las Espiroquetas
                                                                                                                                                        Espiroqueta E
                                                     BACTERIAS


                                                       Trastornos digestivos. Dolor de piernas, Cólicos
                                                   menstruales, Distensión en el abdomen, Apoplejía, Artritis
                             GLUTEO (ras) –                                                                        Bacteria
3      Veillonela       1                           de la rodilla, Calambres menstruales, Gastroenteritis,
                                PILORO                                                                            Vellonella
                                                     Miogelosis local, Bloqueos musculares por emoción,
                                                       Calambres en ovarios, Parálisis cerebrovascular.



                                           Disfunción Colon Transverso, Bochornos con transpiración,
                              COLON
                                            Dolor de cabeza, Calambres musculares, Cistitis, Cólera,
                           TRANSVERSO –                                                              Bacteria Vibrio
4   Vibrio (Especies)   1                  Cólicos menstruales, Dolor en abdomen, Acidez estomacal,
                          HIGADO (Normal /                                                             Cholerae
                                            Adelgazamiento, Esterilidad en la mujer, Estreñimiento,
                               inv)
                                                           Flatos, Diabetes, Diarrea.




                                 COLON        Hepatitis G. Cólera. Dolor de abdomen o bajo del ombligo, Bacteria Vibrio
                             TRANSVERSO – diarreas acuosas, dolor de cabeza. Peligroso. Se neutraliza Cholerae y
5                       1
                            VEJIGA (Normal / los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo. Cistitis.  Verruga
                                  inv)              Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.         Común


     Vibrio cholerae                               Hepatitis G. Cólera. Dolor de estomago o bajo del ombligo,
                               DORSAL 7 -          diarreas acuosas, dolor de cabeza. Peligroso. Se neutralizan Bacteria Vibrio
                        2
                               DORSAL 7            los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo. Cistitis.   Cholerae
                                                          Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.

                            Preauricular (ras) -
                        3
                                  vejiga



         Vibrio              ID13 (RAS) - H7
1                       1
    parahaemolyticus              (RAS)



                            3C14 (RAS) - 3C8
2   Vibrio vulnificus   1
                             (CONTRALAT)




3                       1 ID17 (RAS) - VG18
        Yersina
     enterocolitica                          Dolor abdominal y lateral. Problemas tubo digestivo.        Bacteria
                        2 FLANCO - FLANCO Ahorca tubo digestivo (Obstrucción intestinal de fuera hacia  Yaersinia
                                                                   dentro).                            Intestinalis
PARES RELACIONADOS
     CON VIRUS




       ALEJANDRO LAVÍN   278
                                                            VIRUS

                                                 Autismo. hongos, parásitos, virus o bacterias. Trastornos digestivos
                               NERVIO VAGO
                                                   con diarreas, malas digestiones y gases, recto, ano y cefalea con    RESERVORIO
1                      1    IZQUIERDO - RIÑON
                                                 fiebre. Malestar general y afecta motricidad. Distensión abdominal. ADENOVIRUS
                                 DERECHO
                                                       Regenera sistema nervioso en depresión media y aguda.
                                                VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                                                    ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.
                         CABEZA DE PANCREAS -                                                                           Virus Adeno
                       2                         Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o
                           COLA DE PANCREAS                                                                                 Virus
                                                 cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa-Trompa). Obesidad
                                                                                 Mórbida.
                                                VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                                 HIGADO –           ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.     Virus Adeno
                       3
                             SUPRARRENALES       Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o       Virus
                                                       cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa-Trompa).
                                                VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
      Adenovirus         LIGAMENTO HEPATICO         ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.     Virus Adeno
                       4
                            - RIÑON DERECHO      Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o       Virus
                                                       cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa-Trompa).
                                                VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                                LIGAMENTO
                                                    ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.
                       5 PANCREATICO - RIÑON                                                                          Virus Adenovirus
                                                   Conjuntivitis, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer,
                                 DERECHO
                                                          toma como socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                                VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                                                    ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.     Virus Adeno
                       1 LUMBAR 3 - DORSAL 3
                                                 Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o       Virus
                                                      cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                                VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                          DORSAL (ras) - Dorsal     ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.     Virus Adeno
                       2
                                    (ras)        Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o       Virus
                                                      cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).

                                                    Gastroenteritis en niños y adultos, principales síntomas diarrea,
                           DIAFRAGMA DERECHO
2      Astrovirus      1                           nauseas, vómitos, fiebre, malestar genera, dolor de huesos, dolor    Virus Astrovirus
                                 – PILORO
                                                                      abdominal y Deshidratación.

                                             Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o vulgarmente llamada
                            CALIZ RENAL (ras) -                                                                         Virus
3                      1                    enfermedad del beso. Afecta vías urinarias y produce manifestaciones
                                 URETRA                                                                            Citomegalovirus
                                                                     pélvicas. Epstein Barr.
                                                Disfunción hipofisaria. La hipófisis rige la función de las demás
                                               glándulas + citomegalovirus + encefalitis viral hace fallar todo el
                    2 HIPOFISIS – HIPOFISIS                                                                        DISFUNCIONAL
    Citomegalovirus                           sistema endocrino. Galactorrea (prolactina). En hombre puede ser
                                                                 adenoma benigno de apófisis.
                                             Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad
                                             muscular, parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime       Virus
                    3     OJO – OJO
                                               medula. Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental.        Citomegalovirus
                                                      Adenoma hipofisario. Neumonía, Pleuritis y fiebre.

                                                   VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma. Fiebre,
                              MANGO DEL
                                                     distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios        Virus Coxsaquie y
4                      1   ESTERNON - MANGO
                                                linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común. Conjuntivitis,     Aftosa Virus
                             DEL ESTERNON
       Coxsackie                                   causa tumor o cáncer, toma como socio al Parvovirus Trompa2
                                                  Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales
                         CRESTA ILIACA (ras) –                                                                           Virus Aftosa y
                       2                       (cierra la tráquea y asma). Inflamación cardias. Hongos vaginales. Tos
                              OMBLIGO                                                                                      Coxsackie
                                                                    Crónica. Transmitida por lácteos.

                                                     Problemas estomacales, Relacionado con el cáncer, Síntomas
                                                                                                                             Virus
    Creyptocides       HOMBRO POSTERIOR                 neurológicos, Cefalea, Mareos, somnolencia, irritabilidad,
5                    1                                                                                                   Creyptocides
  primordalis (Rife)     (ras) - CARDIAS             Alteraciones del estado de animo, Desmielinización (Esclerosis
                                                                                                                         Primordialis
                                                           múltiple), Dolor y distensión abdominal, dispepsia
                                                       VIRUS

                                         Crueldad. Apego. Bradicardia, regula la frecuencia cardiaca, después se
                    BULBO RAQUIDEO – retira. Generalmente pulmón izquierdo. El bazo va a absorber el agua o             Dengue
1                 1
                           CORAZON        hemorragia que exista en el pulmón, como si fuera un aspirador. En el      Hemorrágico
                                                         tórax, buscar por el frente de los dos lados
                                         Se presentan bruscamente con fiebre alta, cefalea, dolores musculares
                    BULBO RAQUIDEO –                                                                                    Dengue
                  2                           y articulares. Mareo, fatiga, parálisis y debilidad en miembros y
                             VEJIGA                                                                                  Hemorrágico
                                                              músculos respiratorios. Sangrados.
                                          El virus similar a la fiebre del dengue y causa fiebre aguda que dura de
                             COLON
                                         2 a 5 días, seguido de un período de dolores en las articulaciones de las
                  3 DESCENDENTE -                                                                                  Virus Chikunguña
                                         extremidades; dolor puede persistir semanas, meses o incluso durante
                              ANO
                                                                              años.
                      CONTRA CIEGO -
                  4 SACO DE DOUGLAS                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                          IZQUIERDO
                    ESOFAGO - PULMON
                  5                                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                           DERECHO
                    ESTERNOCLEIDOMA
                  1 STOIDEO DERECHO -                                Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                            PILORO
                                                                                                                        Bacteria
                                         Cáncer de Próstata, Síntomas del Dengue, gastralgias, malestar general,
                  2 ESTOMAGO - TIMO                                                                                   Escherichia
                                         dolor de huesos, nauseas o vómitos, diarrea severa, resfriados, astenia
                                                                                                                      Transgénica
     Dengue         HIPOFISIS - MANGO
                  3                                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                    DEL ESTERNON (ras)
                          HIPOFISIS -
                  4                                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                      SUBCLAVIA (ras)
                                          Dengue común. Dolor articulaciones y cabeza. Como gripe con mucho
                  5 HIPOFISIS – VEJIGA        moco. Agrandamiento de ganglios linfáticos y erupción en piel1.       Virus Flavivirus
                                                     Mareo, fatiga, parálisis. Baja el nivel de interferón.
                                         H1 N1. Diabetes. Problema intestinal. Flojedad. Dengue falso. Atención
                         LIGAMENTO
                  1                         Influenza, Anemia, Cefalea, Gripa, Leucemia falsa, Pereza, Vértigo.      Virus del Nilo
                     PANCREAS – BAZO
                                                         Membrana exterior (Clara de Huevo Crudo)
                         MANGO DEL
                          ESTERNON
                  2       DERECHO -                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                    ESTERNOCLEIDOMA
                     STOIDEO DERECHO
                         MANGO DEL
                          ESTERNON
                  3                                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                          DERECHO -
                           SIGMOIDE
                      PARATIROIDES -
                  4                                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                        Costilla 1 (ras)
                       VEJIGA - BULBO
                  5                                                  Simula Dengue Clásico                          DISFUNCIONAL
                          RAQUIDEO

                      PARRILLA COSTAL
                                      (En costado derecho, arribita ultima costilla) Fiebre alta, diarrea, dolor
                        ANTERIOR -
2     Ébola       1                   en abdomen y muscular, nauseas, vómitos, sangrado y, con frecuencia,           Virus Ébola
                      PARRILLA COSTAL
                                                                 causa la muerte.
                         ANTERIOR

                                            Hepatitis J. Enfermedad intestinal conocida como oxiuriasis o mas
                                                                                                                       Parasito
                      INFRA ISQUION -      específicamente enterobiasis por enterobios vehiculares. Problemas
3                 1                                                                                                   Enterovirus
                       INFRA ISQUION      gastrohepáticos. Anteropios ventriculares, Hepatitis C, Ictericia. Prurito
                                                                                                                     Vermiculares
    Enterovirus                                                             anal.
                                            Enteritis (Inflamación intestino delgado). Dolor de cabeza, mareo,
                  2   MALAR – MALAR        diarrea acuosa no fétida, se confunde con VIH. Adenoma hipofisario. Virus Enterovirus
                                                                       Osteo Artritis
                                                   VIRUS


                                               Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o
                     CALIZ RENAL (ras) - vulgarmente llamada enfermedad del beso. Afecta vías             Virus
4                  1
                          URETRA           urinarias y produce manifestaciones pélvicas. Epstein Citomegalovirus
                                                                      Barr.
                                            Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral.
                     ESTERNOCLEIDOMA Psicopatías. Bipolar y neurosis. Mareos, irritabilidad, Virus Epstein Barr
                   2 STOIDEO (ras) –             confusión mental. Fatiga, fiebre, linfocitosis,     y Guillian Barre
                           TIMO             linfodenopatias, esplenomegalia. Vitíligo. Esclerosis     RESERVORIO
                                           múltiple. Cáncer o tumor en garganta, fatiga crónica.
    Epstein Barr                            Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral.
                                          problemas psiquiátricos, fatiga, fiebre, linfodenopatias
                        OCCIPITAL –
                   3                     (Asociado al linfoma de Burkin), esplenomegalia. A veces Virus Epstein Barr
                         OCCIPITAL
                                           vitíligo. Esclerosis múltiple. Cáncer, tumor o dolor en
                                                garganta, palpitaciones. ganglios inflamación.
                                            Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral,
                                              confusión mental. Psicopatías. Bipolar y neurosis.
                     PLEURA DERECHA -                                                               Virus Epstein Bar
                   4                      Mareos, irritabilidad, confusión mental. Fatiga, fiebre,
                     PULMON DERECHO                                                                   RESERVORIO
                                           linfocitosis, linfodenopatias, esplenomegalia. vitíligo.
                                              Esclerosis múltiple. Cáncer o tumor en garganta.

                                          Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia, debilidad,
                         COLON               falta de apetito, dolor muscular. A veces diarrea.               Bacteria
5 Fiebre amarilla 1   ASCENDENTE -          Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los             Pasteurella
                    RIÑON IZQUIERDO          músculos. Trastornos digestivos. Obesidad. Fiebre             Picornaviridae
                                          Amarilla. Enfermedades pulmonares. Infecciones de piel

                                       Causa cáncer o tumor en los lunares que crecen. Fiebre
                                      alta en una persona previamente sana, escalofríos, dolor
                     LUNAR DEL CUERPO
1                  1                       de cabeza, dolores osteo musculares y síntomas                   Virus Hanta
                      - RIÑON DERECHO
                                      gastrointestinales (nauseas, vómitos y dolor abdominal).
                                                    Puede irritar sistema nervioso.
       Hanta                            fiebre, escalofríos, dolores musculares como si fuera
                                         gripa. Tos seca, malestar general, Dolor de cabeza,
                                         Nauseas y vómitos, diarrea, estreñimiento pertinaz,
                   2    PILORO – ANO                                                                        Hanta Virus
                                           dolor abdominal, úlceras, hiper o hipoclorhidria,
                                        hemorragia intestinal. Hemorroides, dolor en coxis y
                                                                 sacro
                                                                     VIRUS HEPATITIS
                           AQUILES - AQUILES      Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del        Bacteria Escherichia
2                     1
                              DERECHOS                  sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                      Colli
                           AQUILES - AQUILES      Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del        Bacteria Escherichia
3                     2
                              IZQUIERDO                 sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                      Colli
                                                      Hepatitis I. Leucemia Verdadera. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas
                               BAZO - RIÑON                                                                                                            Bacteria Brucella
4                     3                              pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas
                                IZQUIERDO                                                                                                                    Abortus
                                               Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma hipofisario.
                                                  Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                              BORDE COSTAL                                                                                                             Bacteria Borrelia
5                     4                         crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal, elefantiasis, celulitis,
                           DERECHO – HIGADO                                                                                                              (Espiroqueta)
                                                          obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
                                                  Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en
                          CABEZA DE PANCREAS                                                                                                       Bacteria Staphylococcus
1                     5                        adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, tumor de páncreas en adultos,
                            – SUPRARRENALES                                                                                                            Aureus Coagulasa
                                                            halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter pylori (Hiato-Testículo derecho),
2                     1       CIEGO - HIGADO                                                 Hepatitis "E"                                            Virus Hepatitis "E"
                                                 Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina altamente venenosa
                           COLA DE PANCREAS -                                                                                                        Bacteria Clostridium
                      2                        para el organismo. metástasis en proceso de cáncer o tumor. Autismo. Problemas intestinales,
                                RIÑON (ras)                                                                                                                Botulinum
                                                         dolor muscular y articulares, cólicos y gases. acido úrico. Se da por encurtidos.
                                                      Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en personas             Bacteria Klepsiella
                          COLON ASCENDENTE -
                      3                        debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Acidez estomacal.             Pneumoniae y
                                RIÑON (ras)
                                                  Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del tracto urinario,            Lectotrichia Bucallis
                                                Hepatitis G. Cólera. Trastornos abdominales, dolor de abdomen o bajo del ombligo, diarreas
                          COLON DESCENDENTE
                      4                        acuosas, dolor de cabeza. Peligroso. Se neutralizan los síntomas, pero pueden seguir por algún               ESPECIAL
                                  – RECTO
                                                                  tiempo. Cistitis. Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                           COLON TRANSVERSO Hepatitis G. Cólera. Dolor de abdomen o bajo del ombligo, diarreas acuosas, dolor de cabeza.
                                                                                                                                                   Bacteria Vibrio Cholerae
                      5     – VEJIGA (normal /        Peligroso. Se neutraliza los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo. Cistitis.
                                                                                                                                                       y Verruga Común
                                    inv)                                   Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                      1    CORAZON - HIGADO           Hepatitis O, Parálisis de las piernas, este par tiene que asociarse a Duodeno-Hígado              DISFUNCIONAL
                                                  Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                              COSTAL - COSTO                                                                                                           Bacteria Borrelia
                      2                            crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad
                                 HEPATICO                                                                                                                (Espiroqueta)
                                                   deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                                                  Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
    Hepatitis A - G




                                                                                                                                                       Bacteria Borrelia
                      3      COSTAL - HIGADO    crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal, elefantiasis, celulitis,
                                                                                                                                                         (Espiroqueta)
                                                          obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
                                                  Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos. Diarrea
                            COSTO HEPATICO -                                                                                                           Bacteria Borrelia
                      4                            crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad
                             COSTO HEPATICO                                                                                                              (Espiroqueta)
                                                   deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                                CUERPO DE
                                                  Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del        Bacteria Escherichia
                      5     PANCREAS - RIÑON
                                                        sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                      Colli
                                 DERECHO
                                                 Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas pulmonares,
                            DIAFRAGMA (ras) -                                                                                                          Bacteria Brucella
                      1                            respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos.
                          RIÑON (Homolateral)                                                                                                                Abortus
                                                        Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma hipofisario.
                          DORSAL 5TA - DORSAL Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del            Bacteria Escherichia
                      2
                                    5TA                 sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                      Colli
                                               Hepatitis G. Cólera. Dolor de estomago o bajo del ombligo, diarreas acuosas, dolor de cabeza.
                               DORSAL 7MA -
                      3                              Peligroso. Se neutralizan los síntomas, pero pueden seguir por algún tiempo. Cistitis.        Bacteria Vibrio Cholerae
                               DORSAL 7MA
                                                                           Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                                               Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales, linfogranuloma venéreo, produce esterilidad en Bacteria Chlamydia
                      4   DUODENO – HIGADO          la mujer. Altera factores de coagulación. Abdomen distensión dolorosa. Tos. Abscesos                  Trachomatis.
                                                                      tubáricos. Este par debe asociarse con Corazón-Hígado.                              Deltaviridae
                            DUODENO - RIÑON         Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,
                                                                                                                                                      Bacteria Chlamydia
                      5   IZQUIERDO (Normal / conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis, prostatitis, conjuntivitis,
                                                                                                                                                   Trachomatis, Pterigones
                                    inv)          cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores de coagulación.
                                                   Fasciola Hepática. Ictericia. Produce cadaverina, toxina que puede causar convulsiones.
                                                                                                                                                     Parasito Fasciolopsis
                      1   ESOFAGO – ESOFAGO         Problemas traqueal, digestivo y cardiaco. Obstruye flujo normal del hígado. Hiporexia.
                                                                                                                                                              Burski
                                                     Ictericia, hepatitis falsa. tumor o de cáncer. Absceso en senos. Hepatopatía. Vértigo.
                                                Hepatitis L. Poliglobulia. Leucemias. Coágulos. Anemias. Alteraciones hormonales. Se asocia
                                ESTERNON –
                      2                        con enfisema pulmonar. Normaliza poliglobulia, enfisema, exceso de glóbulos rojos en sangre.                 ESPECIAL
                             SUPRARRENALES
                                                                                         Regula hematocrito.
                          ESTOMAGO – HIGADO Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad cerebral, Disnea,
                      3                                                                                                                             Klebsiella-Pneumoniae
                               (Normal / inv)                  Presión en epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.
                                                 Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas pulmonares,
                              HIGADO – BAZO                                                                                                            Bacteria Brucella
                      4                            respiratorios y hematicos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecologicos.
                               (Normal / inv)                                                                                                                Abortus
                                                        Problemas Gastrointestinales, Sudoracion. Azoospermia. Adenoma hipofisario.
                          CABEZA DE PANCREAS      Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en
                                                                                                                                                   Bacteria Staphylococcus
                      5    – HIGADO (Normal / adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, cáncer o tumor de páncreas
                                                                                                                                                       Aureus Coagulasa
                                    inv)                en adultos, puede dar diabetes falsa y halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter.
                                                  VIRUS HEPATITIS
                             Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina altamente
     HIGADO - COLA DE
                              venenosa para el organismo. Puede generar metástasis en proceso de cáncer o             Bacteria Chlostrydium
1   PANCREAS (Normal /
                              tumor. Problemas intestinales, dolor muscular, cólicos y gases. Exceso de acido              Botulinum
           inv)
                                                                  úrico.
  CUERPO DE PANCREAS
                        Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones        Bacteria Escherichia
2  – HIGADO (Normal /
                         del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                 Colli
            inv)
  PUNTA DE PANCREAS -
3                                Es un par especial para amibiasis hepática, cirrosis hepática y hepatitis               DISFUNCIONAL
  HIGADO (Normal / inv)
                         Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en personas
                                                                                                                        Bacteria Klepsiella
  COLON ASCENDENTE – debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Acidez
4                                                                                                                        Pneumoniae y
  HIGADO (Normal / inv) estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales. También infecciones del
                                                                                                                       Lectotrichia Bucallis
                                                                tracto urinario,
                          Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad,
     HIGADO - COLON
                        falta de apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía.         Bacteria Pasteurella
5 DESCENDENTE (Normal
                        Debilidad de los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso            Picornaviridae
           / inv)
                                                                  en exceso).
     HIGADO - COLON      Hepatitis G. Cólera. Dolor de estomago o bajo del ombligo, diarreas acuosas, dolor
                                                                                                                         Bacteria, Vibrio
1 TRANSVERSO (Normal de cabeza. Peligroso. Se neutralizan los síntomas, pero pueden seguir por algún
                                                                                                                            Cholerae
           / inv)                    tiempo. Cistitis. Flatulencias. Gases. Perdida de peso. Vómitos.
                           Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos.
    HIGADO - COSTAL         Diarrea crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal,            Bacteria Borrelia
2
         DERECHO            elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia,          (Espiroqueta)
                                                             esclerosis múltiple.
                          Hepatitis C. Toxinas en Hígado por grasas y aceites crudos. Chocolates corrientes,
                          margarina y medicinas alopáticas. Colesterol y triglicéridos altos, fiebre, gastritis,
3 HIGADO – HIGADO                                                                                                         RESERVORIO
                             falta de apetito, fatiga, ictericia, dolor muscular en brazos, piernas y rodillas.
                                                         Autismo Virus Hepatitis "C"
   HIGADO - PARIETAL
4                                                      Hepatitis C, distrofia hepática.                                  DISFUNCIONAL
        IZQUIERDO
                        Listeriasis: La enfermedad leve incluye fiebre, dolores musculares y a veces nausea o
    HIGADO – PILORO         diarrea. Causa trastornos hepáticos severos llegando hasta la cirrosis. Oxiuros:            Bacteria Listeria y
5
      (normal / inv)     Hepatitis. Ictericia. Se encuentra en alimentos para caballos, ganado, aguas, fango,               Oxiuros
                                                                   silios etc.
    HIGADO - PLEURA
1                                              Hepatitis B, por contacto sexual y otros Virus                                 VIRUS
         DERECHA
                           Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos.         Bacteria Borrelia
     HIGADO - RIÑON          Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis,             (Espiroqueta) y
2
         DERECHO             celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis             Equinococcus
                                                        múltiple. Dolor de abdomen.                                        Ganulosus
                          Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad,
       LIGAMENTO
                        falta de apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía.         Bacteria Pasteurella
3 PANCREATICO - COLON
                        Debilidad de los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso            Picornaviridae
      DESCENDENTE
                                                                  en exceso).
                           Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o
      LUMBAR 4TA -         mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa.            Bacteria Neisseria
4
       LUMBAR 4TA          Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos. Problemas de                 Gonorrhoeae.
                                   Pelvis. Halitosis. Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                                                                                                      Staphylococcus Aureus
                           Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas
       LUMBAR 5TA -                                                                                                        Coagulasa y
5                           en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil
        LUMBAR 5TA                                                                                                        Meningococo
                                                              con Elicobacter.
                                                                                                                          RESERVORIO
                                                  VIRUS HEPATITIS
    HIGADO - PLEURA
1                                            Hepatitis B, por contacto sexual y otros Virus                                   VIRUS
       DERECHA
                     Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas psicológicos.
                                                                                                                 Bacteria Borrelia
    HIGADO - RIÑON Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis,
2                                                                                                                 (Espiroqueta) y
       DERECHO     obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de
                                                                                                              Equinococcus Ganulosus
                                                           abdomen.
      LIGAMENTO    Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta
     PANCREATICO -    de apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía.                 Bacteria Pasteurella
3
         COLON      Debilidad de los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso                Picornaviridae
     DESCENDENTE                                             en exceso).
                     Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o
     LUMBAR 4TA -    mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa.          Bacteria Neisseria
4
      LUMBAR 4TA  Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis.          Gonorrhoeae.
                                Halitosis. Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                   Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas Staphylococcus Aureus
    LUMBAR 5TA -
5                 en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con Coagulasa y Meningococo
     LUMBAR 5TA
                                                         Elicobacter.                                             RESERVORIO
       MAXILAR        Hepatitis B o E. Infecciones urinarias, Sepsis, sangrado. Neumonías en débiles.
                                                                                                               Bacteria Klepsiella
      SUPERIOR -  Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Afectación pulmonar.
1                                                                                                                Pneumoniae y
       MAXILAR     Infecciones nosocomiales. También infecciones del tracto urinario, tejidos blandos,
                                                                                                              Lectotrichia Bucallis
       SUPERIOR                                        sepsis. Autismo.
                     Hepatitis D. Produce infecciones urogenitales, linfogranuloma venéreo, produce
    OJO DERECHO –                                                                                              Bacteria Chlamydia
2                 esterilidad en la mujer. Altera factores de coagulación. Abdomen distensión dolorosa.
        PILORO                                                                                                    Trachomatis
                                                   Tos. Abscesos tubáricos.
       OMBLIGO –        Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones
3                                                                                                                    Bacteria Eschirichia Coli
        HIGADO          del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
    PLANTAR (ras) -                                                                                                  Bacteria Staphylococcus
4                                                            Hepatitis K o H
    CALCANEO (ras)                                                                                                            Aureus
    PLEURA DERECHA        Hepatitis B-Inflamación del hígado. única hepatitis viral de ADN. (Cambio cepillo).
5                                                                                                                    Virus Orthohepadnavirus
       – HIGADO            Chequeo familiar. Cuando hay Sarcoma de Kaposi, no es VIH. Fatiga. Autismo.
    PLEXO CERVICAL
      (Ras) - SUPRA                                                                                                  Bacteria Staphylococcus
1                                                            Hepatitis K o H
        ESPINOSO                                                                                                      Aureus RESERVORIO
     (Contralateral)
                        Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis, Problemas cardiacos, Debilidad cerebral,             Bacteria Klesbiella
2 PULGAR – PULGAR
                            Disnea, Presión en epigastrio, Eructos, Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.                  Pneomonae
      TESTICULO
                  Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones
3    IZQUIERDO -                                                                                           Bacteria Escherichia Colli
                   del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
  RIÑON IZQUIERDO
                    Hepatitis L, muy común en personas diabéticas, problemas cardiacos funcionales,
4 TIMO – HIGADO tensión en el pecho, eructos, nauseas y vómitos con presión en el pecho, hepatopatía, Bacteria Escherichia Coli
                                      vértigo, dismenorrea, problemas con la lactancia.
  TROCANTE MAYOR Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,
     IZQUIERDO -      conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis,epidermitis, prostatitis,   Bacteria, Chlamydia
5
  TROCANTE MAYOR conjuntivitis, cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores Tracomatis, Pterigones
      IZQUIERDO                                        de coagulación.
    VAGINA - RIÑON Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones
6                                                                                                           Bacteria Escherichia Colli
      IZQUIERDO     del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
                          (Centro del hígado hacia el páncreas) Hepatitis M. Obesidad extrema, Bronquitis,
     VENA PORTA -                                                                                                       Bacteria Klebsiella
7                          Problemas cardiacos, Debilidad cerebral, Disnea, Presión en epigastrio, Eructos,
     VENA PORTA                                                                                                           Pneumoniae
                                                Gastritis crónica, Nauseas, Vómitos.
      VESICULA -
                        Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones
8   CAPSULA RENAL                                                                                                Bacteria Escherichia Colli
                         del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.
         (ras)
                           El mas común VIH y Hepatitis B. Reservorio específico de virus. (Prada), Cálculos
       VESICULA –                                                                                                         Virus de V.I.H.
9                      biliares, presión dolorosa en la región lateral del abdomen y el pecho, alteraciones del
        VESICULA                                                                                                          RESERVORIO
                                    estómago. Autismo. Comprobar Timo - Recto e Índice – Índice
                                                    VIRUS

                        COLA DE CABALLO -
3                   1                                Herpes (7) (A los lados de occipital)             Virus Herpes
                         COLA DE CABALLO
                                        Herpes zoster, Aftas en la boca, Dolor en la cara, Cefalea,
                        COMISURA –          Dolor punzante y ardor dorsal, Escalofríos, Fiebre,
                    2 COMISURA (Normal     Herpes labial, salivación, Irritación nerviosa, Lesión      Virus Herpes
    Herpes simple          / inv)          cutánea, Miopía, Mutismo, Neuralgia de trigémino,
                                               Neuralgia facial, Ojos atonía, Parálisis facial.
                                             Herpes (3). Mucosas de nariz, oído y ojo. Afecta
                        CUBITO – CUBITO internamente las mucosas (Principalmente vesículas en
                    3                                                                                  Virus Herpes
                         (Normal / inv)   boca). Labio roto. Dolor de brazos. Bronquios y tubo
                                         digestivo. Asociada con Varicela. Puede producir caspa.



                        SACO DE DOUGLAS      (ParteGastroenteritis, diarrea aguda, se contrae por
                                                                                                      Virus Norwalk
4                   1     (ras) - NERVIO      aguas y alimentos contaminados, vómitos nauseas,
                                                                                                       Reservorio
                         INGUINAL (Ras)         mareos, calambres abdominales y fiebre baja.
                                                                                                      Virus Norwalk o
                         DORSAL 12VA -       Gastroenteritis. Síndrome agudo respiratorio. Afecta
      Norwalk       2                                                                                 Norovirus es lo
                          LUMBAR 1RA              toda la cavidad pélvica. Comezón en ano.
                                                                                                          mismo
                                        Gastroenteritis. Síndrome agudo respiratorio. Afecta
                      SACO DE DOUGLAS
                                        toda la cavidad pélvica. Comezón en ano, Cáncer de            Virus Norwalk.
                    3    (Ras) - VENA
                                      próstata, Cándida albicans hongos, Ciática, Hemorroides.         Normavirus
                        FEMORAL (Ras)
                                          Asociado a Hongos o bacterias puede ser mortal.



                                         Lumbago. Falso Papiloma. Se transmite por vacunación
                                             anti polio. Puede producir trastornos digestivos
5                   1 SIGMOIDES – RECTO                                                          Virus BSR40 SV40
                                        (diarreas) y de los órganos sexuales. 80% de estudios de
                                        papiloma están equivocados. Cáncer de Ovario. Autismo.
                                         Lumbago. Falso Papiloma. Se transmite por vacunación
                          SIGMOIDES –        anti polio. Puede producir trastornos digestivos
      Papovirus     2                                                                            Virus BSR40 SV40
                            SIGMOIDE    (diarreas) y de los órganos sexuales. 80% de estudios de
    (USR40 SV40)                        papiloma están equivocados. Cáncer de Ovario. Autismo.
                                         Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón.
                                                                                                      Bactéria
                                        Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en
                         RECTO – ANO                                                               Pseudomona
                    3                   los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños.
                         (Normal / Inv)                                                            Aeruginosa o
                                        Causante de metástasis pulmonares, tumor o cáncer por
                                                                                                       BSR40
                                                      Clostridium. Puede irse al oído.



                                          Nerviosismo. Fotofobia. Afecta nervio óptico y a la visión.
                                           cefalea y fallo equilibrio. Glaucoma cuando hay micosis.
                      PISO ORBITAL - PISO
1                   1                      Fiebre, faringitis, diarrea. Viruela bovina. Nódulo de los Virus REO y ORF
                           ORBITAL
                                          ordeñadores. Gastroenteritis y diarreas infantiles. Ectima
                                                         contagiosa en ovejas y cabras.
    Parapox (Orf)                         (Arriba del canto del ojo) Nerviosismo. Fotofobia. Afecta
                                             nervio óptico y a la visión. cefalea y fallo equilibrio.
                       TEMPORAL (Ras) -
                                          Glaucoma cuando hay micosis. Fiebre, faringitis, diarrea.
                    2    POLIGONO DE                                                                  Virus REO y ORF
                                                 Viruela bovina. Nódulo de los ordeñadores.
                          WILLIS (Ras)
                                            Gastroenteritis y diarreas infantiles. Ectima contagiosa
                                                                en ovejas y cabras.
                                                      VIRUS
                                       Nerviosismo. Fotofobia. Afecta nervio óptico y a la visión. cefalea
                                       y fallo equilibrio. Glaucoma cuando hay micosis. Fiebre, faringitis,
                   PISO ORBITAL - PISO
2                1                             diarrea. Viruela bovina. Nódulo de los ordeñadores.           Virus REO y ORF
                         ORBITAL
                                       Gastroenteritis y diarreas infantiles. Ectima contagiosa en ovejas
                                                                       y cabras.
                                        Trastornos nerviosos. Fotofobia. Glaucoma cuando hay micosis.
                                              Fiebre, faringitis, diarrea. Viruela ovina. Nódulo de los
                    POLIGONO WILLIS -      ordeñadores. Afecta la visión, dolor de cabeza y equilibrio.
    Reovirus     2                                                                                          Virus Reo Papiloma
                    POLIGONO WILLIS       Gastroenteritis y diarreas infantiles. Problemas de visión. Se
                                           activa con la luz. Zumbidos de oído, convulsiones en niños,
                                                          parálisis facial, dolor de muelas.
                                        (Arriba del canto del ojo) Nerviosismo. Fotofobia. Afecta nervio
                     TEMPORAL (Ras) -   óptico y a la visión. cefalea y fallo equilibrio. Glaucoma cuando
                 3 POLIGONO DE WILLIS hay micosis. Fiebre, faringitis, diarrea. Viruela bovina. Nódulo de Virus REO y ORF
                          (Ras)           los ordeñadores. Gastroenteritis y diarreas infantiles. Ectima
                                                           contagiosa en ovejas y cabras.



                                       VIH (2). Herpes. Trastornos órganos sexuales y reproducción:
                                     uretra, vagina y comezón en las ingles, pubis, sangrado vaginal y           Virus Retrovirus y
3                1 ADUCTOR – ADUCTOR
                                     rectal. Picor y tensión local. Piernas inquietas. Ardor en el pene y              V.I.H.
                                      vagina. Virus HP (considerado retroviral). Abdomen distensión.
                                         El mas común VIH y Hepatitis B. Reservorio específico de virus.
                                       (Prada), Cálculos biliares, presión dolorosa en la región lateral del      Virus de V.I.H.
                 2 VESICULA – VESICULA
                                            abdomen y el pecho, alteraciones del estómago. Autismo.               RESERVORIO
                                                     Comprobar Timo - Recto e Índice – Índice
    Retrovirus                                 Coraje (enojo), Agresividad, Dismenorrea, Trastornos
                    RIÑON SUPERIOR -          existenciales por problemas en los riñones, Trastornos
                 3   RIÑON INFERIOR     psicosomáticos por problemas de hígado o viceversa, Disfunción            V.I.H. ESPECIAL
                      (Homolateral)         gastrointestinal, Miogelosis local, Problemas respiratorios,
                                                              Problemas urogenitales,
                                       VIH (1) Sida Autentico. Afecta la producción de hormonas de tipo
                                             (CD3, CD4) así como linfocitos T4, Problemas cardiacos,
                 4    TIMO – RECTO     Adelgazamiento, Prurito en el ano, Diarrea, Hongos, Opresión en              Virus V.I.H
                                        el pecho, Prostatodina, Regulación en el sistema inmunológico,
                                                                       V.I.H.



                                           Mata células epiteliales intestino delgado impidiendo absorción
                          BAZO –           alimentos. Trastornos pélvicos, digestivos, renales, sexuales, etc.
4                1                                                                                                Virus Rotavirus
                      SUPRARRENALES         En niños fiebre con diarrea. Puede asociarse con hemorroides.
                                               Falsa prostatitis. Dolor y debilidad miembros inferiores.
                                         (atrás del pene) Virus Herpes Simple (herpes oral y genital). Si
                       CONDUCTO         bien el VHS-1 y el VHS-2 son virus diferentes. Pueden afectar el Virus VHS1 y VHS2 y
                 2
                   DEFERENTE – LARINGE área alrededor de la boca (herpes oral, también conocido como           Rotavirus
                                              llagas herpéticas) o el área alrededor de los genitales.
                   CONDUCTO EFERENTE -
                 3                                                V.I.H Y CANCER                            Virus Rotavirus
    Rotavirus            SACRO
                                        Mata células epiteliales intestino delgado impidiendo absorción
                                        alimentos. Puede asociarse con hemorroides. Falsa prostatitis.
                 4    COXIS – COXIS        Dolor y debilidad miembros inferiores. Trastornos renales,       Virus Rotavirus
                                               sexuales, pélvicos. Gastroenteritis. Vómitos, diarrea,
                                                                  deshidratación.
                                             El Rotavirus que es el que alberga este par mata células
                        GANGLIOS
                                       epiteliales del intestino delgado impidiendo absorción alimentos.
                     MESENTERICOS -
                 5                      Trastornos pélvicos, digestivos, renales, sexuales, etc. En niños   Virus Rotavirus
                        GANGLIOS
                                           fiebre con diarrea. Puede asociarse con hemorroides. Falsa
                      MESENTERICOS
                                                                     prostatitis.
                                                 VIRUS
                                   Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                    APENDICE –          hongo va donde esta el virus. Enfermedades                   Hongo Cándida
5             1
                     APENDICE       respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en           Albicans
                                         niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                   Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                 CABEZA FEMUR -         hongo va donde esta el virus. Enfermedades                   Hongo Cándida
              2
                  CABEZA FEMUR      respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en        Guilliermondii
                                         niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                   Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                CUELLO DE FEMUR
                                        hongo va donde esta el virus. Enfermedades                   Hongo Cándida
              3 (ras) - CALCANEO
                                    respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en          Glabrata
                   (contralateral)
                                         niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                      Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                                         hongo va donde esta el virus. Tos, enfermedades
                   DIAFRAGMA –                                                                       Hongo Cándida
              4                        respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en
                    DIAFRAGMA                                                                           Albicans
                                       niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Abdomen
                                            distensión. Espinillas. Impactar Codo – Codo
                                    Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                ESOFAGO - DORSAL         hongo va donde esta el virus. Enfermedades                  Hongo Cándida
              5
                      1RA            respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en         Glabrata
                                          niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                    Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                ESOFAGO - DORSAL         hongo va donde esta el virus. Enfermedades                  Hongo Cándida
              1
                       2DA           respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en         Glabrata
                                          niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                    Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos.
                  PENE / clítoris –     El hongo va donde esta el virus. Enfermedades                Hongo Cándida
              2
    Rubeola            ANO           respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en          Albicans
                                          niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                  Esta en tubo digestivo, muy patógeno. Diarrea acuosa y
                                   deshidratación. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y    Hongo Micelio
                PILORO - URETERO
              3                  ojos. El hongo busca al virus. Enfermedades respiratorias,   Intestinalis,
                      (ras)
                                    gástricas, cistitis, rubeola o sarampión en niños, en   Cándida Glabrata
                                           adultos VIH. Autismo. Dolor abdominal.

                                  Rubeola. Dolor de cabeza y articulaciones. Malestar
                                                                                          Virus Togaviridae
                 SENO AURICULO general. Muy agresiva, y al SNC y simula Alzheimer. Si no
                                                                                             del genero
              4 VENTRICULAR - brota, trastorno mental. Hiperactividad, fatiga, conducta
                                                                                              Rubivirus
                RIÑON IZQUIERDO antisocial. Picor en pene. Enrojecimiento piel y manchas.
                                                                                              (Rubeola)
                                       Taquicardias. Osteo - articular. Cardialgias.

                                        Rubeola. Dolor de cabeza y articulaciones. Malestar
                                                                                                Virus Togaviridae
                                      general. Muy agresiva, y al SNC y simula Alzheimer. Si no
                  TIMO - PARIETAL                                                                  del genero
              5                       brota, trastorno mental. Hiperactividad, fatiga, conducta
                       (Ras)                                                                        Rubivirus
                                      antisocial. Picor en pene. Enrojecimiento piel y manchas.
                                                                                                    (Rubeola)
                                              Taquicardias. Osteo - articular. Cardialgias.
                                  Exantemática. Varicela, Rubeola. Infertilidad esperma.
                                  Polariza a un uréter y se puede seguir del ombligo a la
                   URETERO –                                                                   Virus Varicela
              1                   vejiga para no confundirlo con ovario o trompa, puede
                    URETERO                                                                        Zoster
                                    ser causa de infertilidad en la mujer, asociado con la
                                                    proteína de la E. Colli.
                                 Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El
                                                                                              Candida Albicans
                                        hongo va donde esta el virus. Enfermedades
                URETRA – URETERO                                                                  Hongo y
              2                    respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en
                     (RAS)                                                                      Mycoplasma
                                   niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Impactar
                                                                                              Hominis Bacteria
                                                         Codo – Codo
                                                         VIRUS

                             CIEGO - CONTRA
1                        1                                                 Herpes                                 Zoster Virus
                                 CIEGO
                                                 Herpes Zoster (eruptivo). Síndrome agudo respiratorio.
                                 COLON
                                                      Tos. Faja de la reina. Ulceraciones en espacios
                              ASCENDENTE -                                                                        Virus Herpes
                         2                       intercostales. Dolor y trastornos en el abdomen debajo
                                 COLON                                                                               Zoster
                                                   de costillas. Hemorroides. Trastornos digestivos. Se
                              DESCENDENTE
                                                                  confunde con Varicela.
                                           Herpes zoster, Aftas en la boca, Dolor en la cara, Cefalea,
                             COMISURA –    Dolor punzante y ardor dorsal, Escalofríos, Fiebre, Herpes
                         3 COMISURA (Normal labial, salivación, Irritación nerviosa, Lesión cutánea,              Virus Herpes
                                / inv)       Miopía, Mutismo, Neuralgia de trigémino, Neuralgia
                                                       facial, Ojos atonía, Parálisis facial.

                              ESTOMAGO -        Herpes 1, Virus Zoster y su reservorio Virus Herpes Zoster
                         4                                                                                        RESERVORIO
                               DUODENO                                  y Herpes I

     Varicela Zóster          GANGLIOS
                         5  MESENTERICOS -                             Herpes Zoster                              Virus Zoster
                           RIÑON IZQUIERDO

                                                Herpes zoster, Dolor de dientes, Erupciones periorales de
                               MENTON –
                         1                      piel, Irritabilidad, Neuralgia del trigémino, Paresia facial, Virus de la Rabia
                               MENTON
                                                    Retinosis pigmentario, Trastornos de ventilación.
                                                                                                     Toxocara Cannis
                                            Alergias por pelo de animales, fiebre terciaria, vómito,
                                                                                                      (Como Sarna)
                           RETROHEPATICO – obstrucción laríngea. Problemas piel y pelo (se confunde
                         2                                                                               Ácaros
                            RETROHEPATICO con psoriasis). Cirrosis hepática. Alergias. Puede causar
                                                                                                     RESERVORIO DEL
                                                        Ceguera por herpes en los ojos.
                                                                                                     HERPES ZOSTER
                                            Exantemática. Varicela, Rubeola. Infertilidad esperma.
                                            Polariza a un uréter y se puede seguir del ombligo a la
                              URETERO –                                                               Virus Varicela
                         3                  vejiga para no confundirlo con ovario o trompa, puede
                               URETERO                                                                    Zoster
                                             ser causa de infertilidad en la mujer, asociado con la
                                                             proteína de la E. Colli.




                                                Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia, debilidad,
                                COLON              falta de apetito, dolor muscular. A veces diarrea.               Bacteria
2                        1   ASCENDENTE -         Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los             Pasteurella
                           RIÑON IZQUIERDO         músculos. Trastornos digestivos. Obesidad. Fiebre             Picornaviridae
    Virus de la fiebre                          Amarilla. Enfermedades pulmonares. Infecciones de piel
        amarilla
                                                   Dengue común. Dolor articulaciones y cabeza. Como
                                                    gripe con mucho moco. Agrandamiento de ganglios
                         2 HIPOFISIS – VEJIGA                                                                    Virus Flavivirus
                                                  linfáticos y erupción en piel1. Mareo, fatiga, parálisis.
                                                                 Baja el nivel de interferón.



                                                 H1 N1. Diabetes. Problema intestinal. Flojedad. Dengue
                             LIGAMENTO              falso. Atención Influenza, Anemia, Cefalea, Gripa,
3     Virus del nilo     1                                                                                       Virus del Nilo
                           PANCREAS – BAZO        Leucemia falsa, Pereza, Vértigo. Membrana exterior
                                                                  (Clara de Huevo Crudo)
PARES RELACIONADOS
   CON HONGOS




       ALEJANDRO LAVÍN   289
                                                       HONGOS
                                          Etmoiditis. Glaucoma, problemas pulmonares y alergias, a la sangre
                         CANTO DEL OJO -
                                          va al riñón, genera inmunodeficiencia. Micosis de cuero cabelludo.
1                    1 CANTO DEL OJO                                                                         Hongo Aspergillus
                                         Neumonía. Asma. Tuberculosis. Presión ocular, Sarampión, Opacidad
                          (Normal / inv)
                                                          del cristalino. Impactar Codo - Codo
                       CUELLO DE FEMUR - A que despolarizar el RESERVORIO DE HONGOS Aspergilus (Canto del RESERVORIO DE
       Aspergillus   2
                        CUELLO DE FEMUR                            Ojo - Canto del Ojo)                           VIRUS
                                           Etmoiditis. Glaucoma, ataca principalmente pulmones, al estar en
                           MEDIASTINO
                                         torrente sanguíneo va al riñón, genera inmunodeficiencia. Problemas
                     3     SUPERIOR –                                                                        Hongo Aspergillus
                                             pulmonares y alergias. Oftálmicas peligrosas. Micosis de cuero
                           PERICARDIO
                                               cabelludo. Neumonía. Asma. Bronquiectasia. Tuberculosis.


    Blastoschizomyce
2                    1    VC15 - P7 (RAS)
       s capitatus


                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                            APENDICE –                                                                               Hongo Cándida
3                    1                       donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                             APENDICE                                                                                  Albicans
                                             mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.

                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                          CABEZA FEMUR -                                                                             Hongo Cándida
                     2                       donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                           CABEZA FEMUR                                                                              Guilliermondii
                                             mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.

                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                                                                                                                     Hongo Cándida
                     3    CLITORIS – ANO     donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                                                                                                                       Albicans
                                             mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.

                       CUELLO DE FEMUR       Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                                                                                                                     Hongo Cándida
                     4 (ras) - CALCANEO      donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                                                                                                                       Glabrata
                         (contralateral)     mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                           DIAFRAGMA –         donde esta el virus. Tos, enfermedades respiratorias, gástricas,      Hongo Cándida
                     5
                            DIAFRAGMA       cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos      Albicans
                                                  VIH. Abdomen distensión. Espinillas. Impactar Codo – Codo
                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
        Candida          ESOFAGO - DORSAL                                                                            Hongo Cándida
                     1                       donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
       (Especies)              1RA                                                                                     Glabrata
                                             mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.

                                             Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                         ESOFAGO - DORSAL                                                                            Hongo Cándida
                     2                       donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                               2DA                                                                                     Glabrata
                                             mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                            En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la
                          HUMERO (RAS) -     piel, y mucosas. Boca, piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones   Hongo Cándida
                     3
                          BRAQUIAL (RAS)     cutáneas. Candidiasis. Generalmente braquial izquierdo. Impactar           Robusta
                                                      también Codo - Codo y dedo anular - dedo anular.
                                            Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos. El hongo va
                                                                                                                     Hongo Cándida
                     4      PENE – ANO       donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                                                                                                                       Albicans
                                             mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                        Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va        Candida Albicans
                       URETRA – URETERO donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,           Hongo y
                     5
                            (RAS)       mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.               Mycoplasma
                                                              Impactar Codo – Codo                                   Hominis Bacteria
                                        Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va
                         VENA PORTA -   donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,        Hongo Cándida
                     1
                       AQUILES DERECHO mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                Glabrata
                                                          También impactar Codo - Codo.
                                                HONGOS


                                                                                                Hongo Malassezia
4                 1        TIBIA - TIBIA                     Problemas de piel
                                                                                                    Furfur
                                                Micosis del cabello y vellos. Cabello tosco y
                                                    grueso. Poco frecuente. Trastornos
                       TIBIA INFERIOR - TIBIA                                                   Hongo Malassezia
                  2                              ginecológicos, urogenitales, crónicos del
                      INFERIOR (Normal / inv)                                                       Furfur
     Malassezia                                  sistema gastrointestinal, enfermedades
      furfur                                                   psicosomáticas.
                                                  Dolor en la pared de atrás de la rodilla,
                                                  trastornos de la micción, Constipación,
                      LIGAMENTO INTERIOR                                                        Hongo Malassezia
                                                   Anorexia, Estomatitis, Estreñimiento,
                  3    ROTULA - MALEOLO                                                            Globosa.
                                                    Disfunción de hígado, Dolor lumbar,
                          (homolateral)                                                           Microsporum
                                                 Trastornos de la micción, Pleuritis, Dolor
                                                    poplíteo, Tos, Espasmos en el útero.



                                           Píloro que controla el paso de los alimentos al
                                               intestino. Si no funciona no hay control.
                                                                                             Hongo Micelio
                                            Intoxicación medicamentosa. Hongo: dentro
5                 1    PILORO – PILORO                                                        Intestinalis,
                                              del tubo digestivo. Altamente patógeno.
                                                                                            Cándida Glabrata
                                             Explosivo. Diarrea acuosa y deshidratación.
                                                     Autismo. Dolor de abdomen.
                                           Esta en tubo digestivo, muy patógeno. Diarrea
      Micelio
                                           acuosa y deshidratación. Algodoncillo. Micosis
     intestinal                                                                              Hongo Micelio
                                            vaginal, recto y ojos. El hongo busca al virus.
                  2 PILORO - URETERO (ras)                                                    Intestinalis,
                                           Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                                                                                            Cándida Glabrata
                                           rubeola o sarampión en niños, en adultos VIH.
                                                      Autismo. Dolor abdominal.
                                                                                             Hongo Amorfo
                                              Micelio intestinal, Colon irritable, Hongos
                  3     RECTO - PILORO                                                      entre levadura y
                                                           cándida albicans.
                                                                                                 hongo



                                    Se manifiesta en pulmones. Síndrome agudo
                                     respiratorio. Tos crónica, flemas bronquitis
                                                                                                    Hongo
  Pneumocystis                      crónica, insuficiencia ventilatoria. Micosis en
1              1 CONDRAL – CONDRAL                                                               Pneumocystis
     carinii                           manos y a veces cuerpo. Distensión del
                                                                                                    Carinii
                                   diafragma y gases. Acidez estomacal. Impactar
                                               también en codo - codo.



    Rhodotorula          IG13 (RAS) - ID12
2               1
     (Especies)            (CONTRALAT)



    Trichosporon          V36 (RAS) - H7
3                1
      (Especies)          (CONTRALAT)
PARES RELACIONADOS
   CON PARÁSITOS




       ALEJANDRO LAVÍN   292
                                               PARÁSITOS
                                                                                              Parasito
                                               Parasitosis, infección intestinal y mas en el Acylostoma
      Acylostoma         LOBULO OREJA DERECHO
1                      1                      hombre (Anquilostomiasis) Muy común en los Duodenale y el
      duodenale           - MASTOIDES DERECHO
                                                          países desarrollados.               Necator
                                                                                             americano


                                                  La Anisakiasis puede ser aguda, tiene
                                               principalmente síntomas extra digestivos
                          COLA DE PANCREAS -     como consecuencia de la presencia del
2                      1 COLON DESCENDENTE      parasito en el estomago, como urticaria,    Parasito Anisakis
                             (Normal / inv)   anafilaxis o edema, o crónica y se manifiesta
                                             con síntomas intestinales como dolor nauseas
                                                                y vómitos
       Anisakis
                                               La Anisakiasis aguda, síntomas digestivos
                                                 como consecuencia de la presencia del
                                                parasito en el estomago, como urticaria,
                       2 PANCREAS – DUODENO anafilaxis o edema, o crónica y se manifiesta Parasito Anisakis
                                              con síntomas intestinales como dolor agudo
                                              en el abdomen, acompañados de nauseas y
                                                                 vómitos


        Ascaris
3                 1            VC13 - VG10
     lumbricoides


                           BULBO RAQUIDEO -                                                          Parasito
4                      1                                            Tifoidea
                             TRAPECIO (ras)                                                      Balantidiun Coli
                                                   Generalmente este parasito no da síntomas
                                                    es asintomático, también puede producir
    Balantidium coli                               síntomas similares a la fiebre Tifoidea. Crea
                             CERVICAL 3RA. -                                                         Parasito
                       2                              una membrana que cubre las paredes
                             DELTOIDES (ras)                                                     Balantidium Colli
                                                       bronquiales, causando insuficiencia
                                                  respiratoria, retención de líquidos (Edema) e
                                                            inflamación de Bronquios.


                                                      Principal causante de convulsiones.
                                                 Epilepsias. Dermatitis. Crisis convulsivas, va a   Parasito
5                      1    CUELLO – CUELLO        pulmón e irradia a piel1, vejiga y próstata.   Blastocystis
                                                 Causa cuadros diarreicos. Impactar también         Hominis
                                                   Codo - Codo y Dedo Anular - Dedo Anular.
      Blastocystis                                   En individuos que habitan hogares de
        hominis                                   cuidados de larga duración, hospitales y en
                                                  pacientes con enfermedades crónicas o con Proteus Vulgaris y
                           DORSAL 1RA -DORSAL
                       2                              un sistema inmune comprometido.             Blastocistis
                                  1RA
                                                    Microorganismo que fermenta glucosa,            Hominis
                                                 sucrosa y amigdalina, no fermenta la lactosa
                                                             ni el manitol. Bacteria,
                                                 PARÁSITOS
    Cryptosporidium
1                   1         V37 (RAS) - VG16
        parvum


      Cyclospora
2                     1        E24 IZQ - VG17
     cayetanensis


     Echinococcus         Bulbo (VG16) - Infracarina                                                        Echinococcus
3                     1                                  Quiste pulmonar, tos, disnea, dolor torácico.
      granulosus                   (VC15)                                                                    granulosus



     Echinococcus         Suprapíloro (VC14) - Bulbo                                                        Echinococcus
4                     1                                  Quiste pulmonar, tos, disnea, dolor torácico.
     multilocularis                (VG16)                                                                   multilocularis



                                                          Diarreas, nausea, vomito, dolor cabeza sin
                                                        temperatura, se quita sola, Amibiasis, Cefalea,
                                                          Enterocolitis, Piel urticaria por amebas. Se  Parasito Endolimax
5   Endolimax nana 1           BAZO – VEJIGA
                                                         notifica casos clínicos de diarreas crónicas o        Nana
                                                           enterocolitis o urticarias asociadas a su
                                                                presencia. Es una ameba enana.


                                                  Ateromas. Epilepsia. Trastornos de la conducta.
                                                     Afecta a todo el organismo. Digestión con
                         COLON TRANSVERSO -                                                                    Parasito
                                                   trastornos de conducta. Altamente patógeno,
1                     1 PARIETAL (ras) (Normal /                                                             Entamoeba
                                                    mortal principalmente al cerebro. Obrar con
                                  inv)                                                                        Histolitica
                                                 sangre, dolor de cabeza, heces verdes con moco.
      Entamoeba                                                    Temperatura.
       histolytica                                Ateromas. Epilepsia. Trastornos de la conducta.
                                                     Afecta a todo el organismo. Digestión con
                                                                                                              Parasito
                                                      trastornos. Altamente patógeno, mortal
                      2  ESTOMAGO – VEJIGA                                                                   Entamoeba
                                                    principalmente al cerebro. Obrar con sangre,
                                                                                                             Histolytica
                                                      dolor de cabeza, heces verdes con moco.
                                                                   Temperatura.


                                                            En intestino, generalmente apatogeno,
                            GEMELO IZQUIERDO -                                                                 Parasito
                                                        relacionado con Enterobius vermicularis. Puede
2                     1    CERVICAL 5TA (Normal /                                                           Dientamoeba
                                                         presentar diarrea. También puede presentarse
                                    inv)                                                                       Fragilis
                                                                     en infecciones bucales.
                                                       Hepatitis J. Enfermedad intestinal conocida como
                                                       oxiuriasis o mas específicamente enterobiasis por       Parasito
                           INFRA ISQUION - INFRA
       Enterobius     2                                        enterobios vehiculares. Problemas              Enterovirus
                                  ISQUION
      vermicularis                                         gastrohepáticos. Anteropios ventriculares,        Vermiculares
                                                               Hepatitis C, Ictericia. Prurito anal.
                                                          Hepatitis J. Dolor abdominal. Enfermedad
                                                                                                               Parasito
                                                          intestinal conocida como oxiuriasis o mas
                                                                                                              Enterobius
                      3       PILORO – HIGADO            específicamente enterobiasis por enterobios
                                                                                                            Vermicularis.
                                                          vermicularis. Problemas gastro-hepáticos.
                                                                                                           Oxiuros y Listeria
                                                              Hepatitis C, Ictericia. Prurito anal.
                                             PARÁSITOS


                                                     Fasciola Hepática. Ictericia. Produce
                                                    cadaverina, toxina que puede causar
                                                convulsiones. Problemas traqueal, digestivo y         Parasito
       Fasciola
3                   1   ESOFAGO – ESOFAGO        cardiaco. Obstruye flujo normal del hígado.        Fasciolopsis
       hepatica
                                                Hiporexia. Ictericia, hepatitis falsa. tumor o de      Burski
                                                   cáncer. Absceso en senos. Hepatopatía.
                                                                     Vértigo.




                                                     Fasciola Hepática. Ictericia. Produce
                                                    cadaverina, toxina que puede causar
                                                convulsiones. Problemas traqueal, digestivo y         Parasito
     Fasciolopsis
4                   1   ESOFAGO – ESOFAGO        cardiaco. Obstruye flujo normal del hígado.        Fasciolopsis
        buski
                                                Hiporexia. Ictericia, hepatitis falsa. tumor o de      Burski
                                                   cáncer. Absceso en senos. Hepatopatía.
                                                                     Vértigo.




                                                  (Sobre la boca del estómago) Se fija y
                              AGUJERO           reproduce en el intestino. Por alimentos
                          DIAFRAGMATICO -       contaminados. Nauseas, vómitos, dolor        Parasito Giardia
5                   1
                              AGUJERO          abdominal y diarrea pútrida. Intolerancias        Lambia
                          DIAFRAGMATICO     alimentarias. Dolor en el Epigastrio (En la boca
                                                               del estomago)
                                                   Diarrea pútrida. En niños diarrea por
                                               síndrome de la mala absorción intestinal,
                             AGUJERO
                                             distensión abdominal, marcada disminución Parasito Giardia
                    2 DIAFRAGMATICO - HIATO
                                              del apetito y peso. Se fija y reproduce en el      Lamblia
                            ESOFAGICO
                                                 intestino. Por alimentos contaminados,
                                                nauseas, vómitos, dolor abdominal. Tos.
                                             Diarreas mucosas, dolor abdominal, anorexia
    Giardia lamblia
                                              y síndrome de mala absorción. amenorrea,
                       COLON TRANSVERSO -        infertilidad, dolor abdominal, síntomas     Parasito Giardia
                    3
                       COLON DESCENDENTE menopáusicos. Tos, peritonitis, cólicos, atonía         Lamblia
                                            de os órganos genitales, diarrea, debilidad de
                                                                  piernas.
                                                  (Contra agujero diafragmatico) Diarrea
                                               pútrida. En niños diarrea por síndrome de la
                                                   mala absorción intestinal, distensión
                                                                                              Parasito Giardia
                    4 EPIGASTRIO - EPIGASTRIO abdominal, marcada disminución del apetito y
                                                                                                  Lamblia
                                               peso. Se fija y reproduce en el intestino. Por
                                               alimentos contaminados, nauseas, vómitos,
                                                           dolor abdominal. Tos.
                                         PARÁSITOS

1   Isospora belli 1   IG12 (RAS) - B6(RAS)




                                         Disfunción Colon Ascendente. Acné duro,
                                        furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis            Parasito
    Leishmania      COLON ASCENDENTE - epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas,           Leishmania y
2                 1
     donovani       COLON ASCENDENTE      ganglios infartados, alopecia, delgadez a             Listeria
                                         pesar de comer con apetito y regularidad.           RESERVORIO
                                         Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.


                                              Disfunción Colon Ascendente. Acné duro,
                                             furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
    Leishmania      DELTOIDES (ras) - RIÑON epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas,       Parasito
3                 1
      tropica         (ras) (Normal / inv)     ganglios infartados, alopecia, delgadez a     Leishmania
                                              pesar de comer con apetito y regularidad.
                                              Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.




4 Microsporidios 1         VG9 - VC16




                                              Oncocercosis. Parasito intestinal, genero de
                                                  gusanos filaridos que infesta el tejido
                                                   subcutáneo del ganado y produce            Parasito
    Onchocerca
5              1       ISQUION – ISQUION      tumefacciones nodulares. Muy frecuente en      Oncocherca
     volvulus                                 áfrica, produce trastornos oculares y tumor     Volvulus
                                                o cáncer fibroso subcutáneo llegando a
                                                          producir la ceguera.




    Opisthorchis
1                1      H13 DER - E24 IZQ
      sinensis
                                              PARÁSITOS
                                                    Paludismo. Alteraciones dolorosas de la
                                                 transición cervicotorácica, resfriados agudos.
                                                                                                            Parasito
                      CERVICAL 1/3 – PILORO          Alteraciones dolorosas de los órganos
2                 1                                                                                    Plasmodium Vivax
                         (Normal / inv)          abdominales (diarrea, estreñimiento pertinaz,
                                                                                                           Falciporum
                                                  úlceras, hiper o hipoclorhidria, hemorragia
                                                                   intestinal).

                                                 Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos
                                                  reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores
                                                                                                       Parasito
                                                 nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea
                  2      PALMA – PALMA                                                            Plasmodium Vivax
                                                   por la noche y dolor de huesos, escalofríos,
                                                                                                      Falciporum
                                                    sudoración e inflamaciones y problemas
                                                        digestivos y abdominales severos.

                                                 A este par se le llama Par Goiz y sirve para
                                                  emparejar las piernas. En caso de que no
                     PARIETAL (ras) - RIÑON       funciones este par aplicar Pineal - Sacro.         Parasito
                  3 (contralateral) (Normal /    Acortamiento de los miembros inferiores.       Plasmodium Vivax
                               inv)            Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos     Falciporum
                                              reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores. Par
    Plasmodium                                               asociado a Brujería.
     (Especies)
                                                 Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria,
                                                 Fibromialgia. Falsos reumatismo, salmonelosis.      Parasito
                      POMULO (ras) - RIÑON
                                                 Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Plasmodium Vivax,
                  4 (contralateral) (Normal /
                                                 Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria     Falciporum
                               inv)
                                                   en: Colon Descendente 2, Hueco Maxilar 2,       RESERVORIO
                                                       Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.

                                                 Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria,
                                                 Fibromialgia. Falsos reumatismo, salmonelosis.
                                                                                                     Parasito
                                                 Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos.
                  5    RIÑON (ras) – PILORO                                                     Plasmodium Vivax
                                                 Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria
                                                                                                    Falciporum
                                                   en: Colon Descendente 2, Hueco Maxilar 2,
                                                       Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.

                                                 Tos, Malaria, dolor de cuello, dolor de abdomen,
                                                   dolor de articulaciones, trastornos varios del
                                                 abdomen, diarrea, epilepsia, esclerosis múltiple,
                  1   LUMBAR 4 - LUMBAR 4                                                            Bacteria Malaria
                                                fibromialgia, piernas debilidad, dolor en occipital,
                                                 peritonitis, atonía de genitales, alteraciones del
                                                                       habla.



                                                  Falso cáncer o tumor. Viven en las venas que
    Schistosoma       COLON DESCENDENTE -           irrigan distintos órganos abdominales del           Parasito Larva
3                 1
     japonicum        CUADRICEPS IZQUIERDO       hospedador, se transmite por comer pescado,             Schistosoma
                                                               incluso Atún enlatado.

                                                Esquisotomiasis, Dolor Abdominal, Diarrea, heces
                                                     sanguinolentas, Hepatomegalia, Ascitis,
                       POLIGONO DE WILLIS                                                                  Parásitos
    Schistosoma                                 Hipertensión Portal, Esplenomegalia, Hematuria,
4                 1   DERECHO - MASTOIDES                                                                Schistosoma
      mansoni                                   Fibrosis de la vejiga y uréteres, lesiones renales y
                           IZQUIERDA                                                                     RESERVORIO
                                                      vaginales, cáncer de vejiga, prostatitis,
                                                           infertilidad y coito doloroso.
                                              PARÁSITOS

    Strongyloides
5                 1       V48 DER - H12 DER
      stercoralis



                                                     Parásitos intestinales. Tenias. Áscaris,
                                                   Cisticercos, Adelgazamiento, Alteraciones
                                                    plaquetarias, Amibiasis, Fistulas en ano,
                                                                                                     Parasito Intestinal
1                   1     GLUTEO – GLUTEO           Apoplejía, Artritis de la rodilla, Áscaris,
                                                                                                          y Virus
                                                   Cefalea, Gastritis, Parasito en el intestino,
                                                   Lupus eritematoso, Mielitis transversa 7a
                                                               dorsal, Miogelosis.
                                                     Parásitos intestinales. Tenias. Áscaris,
                                                   Cisticercos, Adelgazamiento, Alteraciones
                          HUECO MEÑIQUE Y
                                                    plaquetarias, Amibiasis, Fistulas en ano,
                    2      ANULAR - HUECO                                                                 Parasito
                                                    Apoplejía, Artritis de la rodilla, Cefalea,
                          MEÑIQUE Y ANUAR
                                                      Gastritis, Lupus eritematoso, Mielitis
    Taenia solium
                                                        transversa 7a dorsal, Miogelosis.
                                                 Crisis convulsivas. Es la larva de la Tenia, y no
                                                    solo se encuentra en la carne de cerdo,              Parasito
                          SUBDIAFRAGMA –
                    3                            también puede estar en frutas como la fresa,           Cisticerco
                           SUBDIAFRAGMA
                                                      lechuga, etc. por eso hay que lavar y            RESERVORIO
                                                         desinfectarlas. Abdomen dolor.

                                              Crisis convulsivas. Es la larva de la Tenia, y no
                                                                                                   Parasito
                                                 solo se encuentra en la carne de cerdo,
                        TIBIA (ras) - VALVULA                                                    Cisticerco de
                    4                         también puede estar en frutas como la fresa,
                      ILEOCECAL (homolateral)                                                   Puerco y Taenia
                                                   lechuga, etc. por eso hay que lavar y
                                                                                                    Solium
                                                      desinfectarlas. Abdomen dolor.




                                                 Fiebre terciaria, vomito, obstrucción laríngea.
                                                   Problemas piel y pelo, sarna. Leucocitosis,
                                                                                                 Parasito Toxocara
                          RETRO HEPATICO -       hepatomegalia, bronquiolitis aguda, síntomas
2   Toxocara canis 1                                                                                Neumatoda
                          RETRO HEPATICO           asmatiformes y de localizarse en el globo
                                                                                                     (Ácaros)
                                                  ocular, coroideo-retinitis hasta la perdida de
                                                            la visión del ojo afectado.

                                                Alergias por pelo de animales, fiebre terciaria, Toxocara Cannis
                                                vómito, obstrucción laríngea. Problemas piel y (Como Sarna)
                          RETROHEPATICO –
3                   2                              pelo (se confunde con psoriasis). Cirrosis        Ácaros
                           RETROHEPATICO
                                                hepática. Alergias. Puede causar Ceguera por RESERVORIO DEL
                                                              herpes en los ojos.                HERPES ZOSTER
    Toxocara cati
                                               Toxocariasis, fiebre, tos, sibilancias, dolor
                                                                                               Parasito Toxacara
                                             abdominal, agrandamiento de Bazo e Hígado,
                        TEMPORAL IZQUIERDO -                                                     Neumatodo
                                              falta de apetito, urticaria, ganglios linfáticos
                         TEMPORAL DERECHO                                                          (Ácaros)
                                             inflamados, Inflamación de ojos, disminución
                                                                                                 RESERVORIO
                                                visual, estrabismo y lesiones en la retina.
                                              PARÁSITOS

                                                Toxoplasmosis. Patologías del oído: Tinitus,
                                                 hipoacusia, mareos, Síndrome de Menier.
                                                                                                       Parasito
    Toxoplasma                                 Produce convulsión repetida (epilepsia). Llega
4                  1       OIDO – OIDO                                                               Toxoplasma
      gondii                                   a destruir estructuras del oído. Peligroso para
                                                                                                        Gondi
                                                 embarazo. Equilibrio horizontal. Autismo.
                                                 Tendencia de aborto por alergias a gatos.




                                               Problemas cardiacos funcionales, disfunciones
                                                                                                       Parasito
                                                    del estómago, ansiedad nerviosa con
                                                                                                     Triquinosis y
                        HIATO ESOFAGICO -      palpitaciones, bronquitis. Parálisis facial, dolor
5                  1                                                                              Trichinella Spiralis
                           LENGUA (ras)         miofascial crónico de la cara, hipersalivación.
                                                                                                     y Trichinella
                                                    Triquinosis, Nematodos Intestinales,
                                                                                                        Britovi.
                                                    presentes en mamíferos carnívoros.
     Trichinella
     (Especies)
                                               Problemas cardiacos funcionales, disfunciones
                                                                                                       Parasito
                                                    del estómago, ansiedad nerviosa con
                                                                                                     Triquinosis y
                                               palpitaciones, bronquitis. Parálisis facial, dolor
                   2   LENGUA (ras) – TIMO                                                        Trichinella Spiralis
                                                miofascial crónico de la cara, hipersalivación.
                                                                                                     y Trichinella
                                                    Triquinosis, Nematodos Intestinales,
                                                                                                        Britovi.
                                                    presentes en mamíferos carnívoros.



      Trichuris
1                  1   H8 - H8 (Normal/inv)
      trichiura


                                                                                                       Parasito
                       COSTAL - DIAFRAGMA
2                  1                           Mega Colon destruye neuronas en el cerebro           Trypanozoma
                            DERECHA
                                                                                                        Cruzi
                                            Mal de Chagas. insuficiencia cardiaca. En
                                                páncreas diabetes falsa. En hígado             Parasito
                  COSTO DIAFRAGMATICO insuficiencia o trastorno. En riñón insuficiencia Trypanozoma
                2        - COSTO         o trastorno. Insuficiencia respiratoria, inflando      Cruzi,
                     DIAFRAGMATICO              la cavidad pericárdica. cardiopatía,       Trypanosomiasis
                                          inflamación de la cavidad pélvica. Abdomen         RESERVORIO
    Trypanosoma                                              tensión.
        cruzi                              Dolor de piernas y parestesias. Transmitido
                                             por animales. Parálisis y Parásitos en los
                                                                                               Parasito
                  CRESTA ILIACA - CRESTA     caballos. Sudoración, Cistitis, Problemas
                3                                                                           Trypanozoma
                          ILIACA         Ginecológicos, Inflamación en ciego, Frigidez,
                                                                                               Gambiae
                                               Trastornos digestivos, Dismenorrea,
                                           Impotencia, Problemas gastrointestinales,

                                                                                                       Parasito
                       GLUTEO IZQUIERDO -       Adormecimiento, narcolepsia, hiperplasia de
                   4                                                                                Trypanosoma
                       GLUTEO IZQUIERDO        nódulos linfáticos, fiebres, edemas cerebrales.
                                                                                                     Gambiense
HOMEOPATÍA


    ALEJANDRO LAVÍN   300
                           ÚLCERA GASTRODUODENAL
       Es necesario someterse a control médico
1. Lycopodium 30CH, 4 gránulos una vez cada 2 días:
• Ansiedad, aprensión gástrica después de sufrir una contrariedad.
• Cólera o inquietud, después de discutir, al final del día.
• Gastralgia que empeora a partir del mediodía, después de comer.
• Úlcera con vómitos ácidos acompañados de escalofríos.
• Eructos amargos, de sabor agrio, después de comer.
• Apetito doloroso al despertarse durante la noche.
• Deseo de azúcar, de alimentos y bebidas calientes.

O bien, si se dan los siguientes síntomas:
2. Argentum nitricum 30CH, 4 gránulos a días alternos:
• Inflamaciones subagudas y crónicas con tendencia ulcerosa.
• Agitación, ansiedad por anticipación, estrés emocional.
• Febrilidad ansiosa, impulsos inmediatos e incontrolados.
• Dolor, ardor, acidez, saciedad, tensión gástrica.
• Eructos ruidosos y con ardor, que empeoran después de comer o de abusar del azúcar;
mejoran notablemente con el calor.
                         INSUFICIENCIA DIGESTIVA
        Datos de laboratorio: hiperlipemia, hipercolesterolemia,
hipertrigliceridemia, glucemia prediabética.
Datos clínicos: discinesia de la vesícula biliar, insuficiencia pancreática endocrina
y exocrina.

Tomar durante unos dos meses:
Nux vomica 4CH, 4 gránulos por la mañana y por la tarde:
• Náuseas por la mañana estando todavía acostado; estreñimiento por
sedentarismo.
• Pequeña insuficiencia hepática, dispepsia con cefalea.
• Alimentación grasa, suculenta, con vino y licores.

A alternar con:
Kalium carbonicum 4CH, 4 gránulos por la mañana y por la tarde:
• Disminución del ritmo metabólico, con notable meteorismo abdominal.
• Cualquier alimento se transforma en gas, con descenso en el rendimiento
neuromuscular.
• Estreñimiento con heces voluminosas, depresión.

Asociar, cada 15 días en el siguiente orden:
Lycopodium 30CH, una dosis de glóbulos:
• Enfermedades hepatobiliares y correspondientes consecuencias.

Baryta carbonica 30CH, una dosis de glóbulos:
• Disminución del ritmo metabólico con déficit funcional, esclerosis de los
tejidos.
• Déficit endocrino: tiroides, gónadas, próstata, ovarios.

Sepia 30CH, una dosis de glóbulos:
• Hinchazón epigástrica, estómago pesado, abdomen frío.
• Digestión lenta; indigestión de comidas grasas.

Sulfur 30CH, una dosis de glóbulos:
• Estado de autointoxicación, déficit circulatorio, estasis venosa.
• Dificultad en la metabolización de los prótidos, oliguria, flatulencia por
putrefacción intestinal, también somnolencia.
                  INSUFICIENCIA HEPÁTICA LEVE (DISPEPSIA)
        Lycopodium 9CH, 4 gránulos, una vez al día por la mañana:
• Dolores gástricos después de comer; empeoran al final del día, acostado.
• Eructos amargos, de sabor agrio, después de comer.
• Hinchazones, borborigmos abdominales, a partir de las 4 de la tarde.
• Flatulencia abdominal después de comer y defecando.

O bien, en un enfermo con síntomas distintos:
Pulsatilla 9CH, 4 gránulos una vez al día, por la mañana:
• Halitosis, mal sabor de boca, pesadez gástrica.
• Digestión lenta; náuseas y eructos.
• Lengua con pátina de color blanco amarillento, espesa.
• Hinchazón epigástrica, dolores abdominales generalizados.



                            HEPATITIS VÍRAL
       Inicio: fiebre, malestar, artralgias, anorexia.
       • Náuseas, vómitos, dolencia abdominal, diarrea.
       Después: ictericia, fuerte astenia, hepatosplenomegalia.
       • Prurito; posible aumento de tamaño de los ganglios cervicales.
       • Linfopenia con linfocitosis; VES variable; bilirrubinemia.
       • Bilirrubinuria, aumento transaminasas SGOT- SGPT.
       • HBAg en hepatitis por virus B; heces acólicas, arcillosas.

1.   Phosphorus 15CH, 5 gránulos cada mañana.



                              CIRROSIS HEPÁTICA
       Después de control médico y hepatobiopsia, empezar con:
       • Náuseas, vómitos, dolencia abdominal, diarrea.
       Después: ictericia, fuerte astenia, hepatosplenomegalia.
       • Prurito; posible aumento de tamaño de los ganglios cervicales.
       • Linfopenia con linfocitosis; VES variable; bilirrubinemia.
       • Bilirrubinuria, aumento transaminasas SGOT- SGPT.
       • HBAg en hepatitis por virus B; heces acólicas, arcillosas.
1.   Phosphorus 15CH, 4 gránulos a días alternativos
       • Dispepsia, molestias en el útero, astenia.
       • Hepatomegalia, esplenomegalia, edemas en las extremidades inferiores.
       • Ansia hipocondriaca, ansia de soledad.
       • Indiferencia hacia los familiares, cansancio al pensar.

2.     Lachesis 15CH, 4 gránulos a días alternos:
       • Enrojecimiento de la nariz y conjuntiva subictérica.
       • Fases de excitación locuaz alternadas con fases depresivas.
       • Hipertensión venosa con hígado hinchado, dolorido.
       • Hemorroides purpúreas, protuberantes, muy sensibles.

       Después de control médico y hepatobiopsia, empezar con:
                           COLITIS SEGMENTARIA
          "Se localizan en el ciego, en la flexión del colon, en la ampolla rectal."
 1 "Natrum sulfuricum 4CH, 4 gránulos tres veces al día:“
 En el ciego, como culminación del dolor 7-8 horas después de la comida.
 • Dispepsia ácida, flatulenta, diarrea aguda y cró- nica.
 • Alternancia de estreñimiento y diarrea; heces de gran volumen.
 • Mejora después de una evacuación blanda.
 O bien, cuando se da la siguiente sintomatología:

 2. Raphanus sativus niger 4CH, 4 gránulos tres veces al día:
 Localización en la flexión del colon y en la ampolla rectal.
 • Meteorismo abdominal con molestia originada por los gases sin salida.
 • Diarrea con expulsión violenta de heces.
 • Dolores intestinales agravados por el movimiento.

 Asociar siempre, una vez por semana:
 3. Paratyphoidinum B 15CH, una dosis de glóbulos a la semana:
 • Para regularizar el tránsito intestinal.



                           COLITIS ESPASMÓDICAS
       1. Antimonium crudum 15CH, 5 gránulos cada hora:
Lengua recubierta por una pátina espesa y blanca como la leche.
• Vómito alimentario después de una comida muy abundante.
• Heces primero semiduras y luego semilíquidas.
• En persona de buen comer, gruñona o senti- mental.

O bien, cuando se da la siguiente sintomatología:
2. Graphites 15CH, tomar 5 gránulos cada hora:
• Cuadro cólico doloroso, estreñimiento crónico, atónico.
• Heces voluminosas y secas, o bien heces cubiertas de mucosidades filamentosas.
• Estremecimientos, alteraciones hormonales, metabolismo lento.
• Estremecimientos, coexistencia con problemas dermatológicos.



                           COLITIS ESPASMÓDICAS
               mucomembranosas y seudomucomembranosas
      En la colitis mucomembranosa:

      1. Graphites 9CH, 4 gránulos tres veces al día:
      • Estreñimiento habitual, sin ganas, por inactividad rectal.
      • Crisis dolorosas (1-2 días), vómito, palidez, bradicardia.
      • Después: heces grandes mucosas, cubiertas de falsas membranas.
      • Humedad anal pegajosa, también pruriginosa.

      Y en las colitis seudomucomembranosas:
      1. Mercurius solubilis 9CH, 4 gránulos tres veces al día:
      • Heces diarreicas, agrias, corrosivas, escoriantes, irritantes.
      • Fiebre, vómito, taquicardia, hipotensión, oliguria.
      • Dilatación abdominal, tenesmo, heces mucosanguinolentas.
                      COLON IRRITABLE
       Esta alteración de la función cólica sin base orgánica,
causada por situaciones emocionales, se trata con:

1. Graphites 4CH, 4 gránulos tres veces al día:
• Extrema flatulencia del abdomen, que presenta dilatación.
• Expulsión abundante de gases fétidos precedida de cólicos.
• Estreñimiento atónico, con ampolla rectal vacía.

2. Asociar, una vez por semana:
Gelsemium sempervirens 30CH, una dosis de glóbulos:
• Ansia de anticipación, temblor interno, diarrea por miedo.
                           HEMORROIDES, CRISIS AGUDAS
        Necesidad de control médico.
Por hipertensión venosa, fragilidad venosa y digestiva:
1. Lachesis 4CH, 4 gránulos cada hora hasta
la desaparición del dolor.
• Dolor pulsátil en hemorroides externas, violáceas.
• Hemorroides hiperestésicas al contacto, mejor si sangran.
• Hemorroides durante las menstruaciones, pulsátiles.

O bien, con hemorroides diversas y
hasta la desaparición de la molestia:
2. Acidum muriaticum 4CH, 4 gránulos cada hora:
• Hemorroides azuladas, hinchadas, transpirantes, ano inflamado.
• Dolorosas al menor contacto, mejoran con calor local.
• Especialmente en las mujeres y jóvenes.

Asociar, una vez por semana:
3. Nux vomica 30CH, una dosis de glóbulos:
• Estreñimiento crónico, abuso de laxantes, de comida, de estimulantes.
• Hemorroides punzantes, pruriginosas, que se suelen presentar junto con punzadas
lumbares.
• Hemorroides en personas dispépticas, que presentan una constitución delgada, flacas




                              HEMORROIDES CRÓNICAS
        en la diarrea de las rectocolitis ulcerosas es necesario control médico.
Síntomas: pesadez pélvica, secreciones serosas,
hemorragias esporádicas, proctitis catarral paralela
a las hemorroides:

1. Collinsonia 4CH, 4 gránulos tres veces al día:
• Hemorroides procedentes, con mucho dolor, del embarazo.
• Por interrupción de las reglas, acompañadas de estreñimiento.
• Estreñimiento con heces voluminosas, difíciles de expulsar.

Asociar un remedio de fondo similar al enfermo, como:
2. Nux vomica 30CH, una dosis de glóbulos una vez por semana:
• Hombre sedentario, enérgico, colérico, activo, autoritario.
• Hemorroides crónicas, congestionadas, voluminosas, también sanguinolentas.
• Hemorroides de los bebedores, de los alcohólicos; estreñimiento.

O bien, un remedio de fondo similar al enfermo, como:
3. Sepia 30CH, una dosis de glóbulos una vez por semana:
• Mujer sedentaria, asténica, nerviosa-biliar, deprimida.
• Sufre estreñimiento; sensación de cuerpo extraño en el recto.
• Epistaxis después de cefalea, junto con hemorroides.
        Medicamentos constitucionales
           Policrestos (De amplio espectro) digestivos,
                         psicosomáticos

1.   Ignatia
2.   Lycopodium
3.   Nux vomica
4.   Pulsatilla
5.   Sepia

Rastrear alta potencia:
a. 30C
b. 200C
c. 500C

A los dos meses aumentar potencia
A. 500C
B. 1M
C. 50M

                  Estos remedios se utilizan solos
             y hasta que se obtiene una mejoría clara,
                    en las siguientes patologías:
•    dispepsias
•    problemas de tránsito intestinal
•    cefaleas por digestión difícil o alterada
•    gastritis
•    úlceras gastroduodenales
•    dilatación abdominal flatulenta
•    situaciones diarreicas
•    patología hepática
•    patología biliar
•    patología páncreática
                                                Ignatia
                                                                                           Aversiones:
                  Psique, psicosomatización:                                             a la compañía,
este es un remedio que actúa en la hipersensibilidad;                                 al olor de tabaco.
en las conductas exacerbadas,
histéricas;                                                                                    Deseos:
en la variabilidad de los síntomas;                                                 de comidas fuertes,
en la tensión emocional;                                                                       ácidas y
en la tensión mental;                                                                          de pan.
en el hecho de cavilar pensamientos tristes,
peleas familiares,
                                                                                             Empeora:
desilusiones amorosas,
                                                                               cuando recibe consuelo,
disgustos;
                                                                                con las contrariedades;
en el sufrimiento de penas silenciosas.
                                                                   con los olores fuertes (café, tabaco),
                                                                                          con los dulces.
                        Organotropismo:
sistemas nerviosos central y vegetativo,
bulbo raquídeo,                                                                                Mejora:
médula espinal,                                                                       con la distracción,
aparato genital femenino;                                                                     comiendo,
aparatos digestivo y respiratorio;                                                          con el calor.
extremidades.
                                                                                        Tipo sensible:
                    Polaridad de los tejidos:                                                 femenino;
bulbo-medular,                                                                       linfático-nervioso,
médula espinal;                                                                           hiperestésico,
astenia psíquica que se somatiza normalmente                                              hiperemotivo;
en el esófago y el estómago                                               enormemente impresionable;
(«bolo» histérico).                                       sufre las malas consecuecias de los disgustos;
                                                                                           melancólico;
                                                                                      desea la soledad;
            Sintomatología del aparato digestivo:
                                                                                             histerismo,
vacío en el estómago,
                                                                             con alternancia risa-llanto
que no mejora comiendo,
                                                                                 y suspiros frecuentes.
sino con eructos ácidos;
sensación de estómago flojo;
dispepsia paradójica
(no tolera los alimentos simples,
y en cambio digiere bien las comidas indigestas);
aerofagia con eructos;
calambres en el estómago;
borborigmos,
cólicos con ventosidades;
heces duras;
prolapso rectal,
hemorroides internas;
dolor de vientre,
que se extiende,
abdominal,
después de un periodo de excitación.
                                           Lycopodium
                   Psique, psicosomatización:
este remedio actúa en la astenia irritable;                                                 Aversiones:
en el temor, la angustia;                                                                         al pan,
la emotividad,                                                                                    al café,
en la sensación de soledad,                                                  a los productos harináceos;
el temor a no ser buscado;                                                                    a la carne.
en la falta de confianza en uno mismo,

       síntoma clave de la persona similar al remedio;                                          Deseos:
en la timidez e indecisión,                                                                     azúcar,
o en el orgullo dictatorial oculto tras esta desconfianza;                                      dulces,
en la actitud hipercrítica,                                                                      ostras
rencorosa y                                                             (que agravan la sintomatología).
provocadora.
                                                                                              Empeora:
                         Organotropismo:                                      de las 4 a las 8 de la tarde,
hígado y vías biliares,                                                                          acostado
así como también sistemas nerviosos central y vegetativo,
                                                                                  sobre el lado derecho;
aparatos digestivo,
respiratorio y urogenital,                                                   después de haber dormido,
amígdalas,                                                                                  con comidas y
mucosas,                                                                                     bebidas frías.
piel,
ojos.                                                                                           Mejora:
                                                                     con alimentos y bebidas calientes,
                    Polaridad de los tejidos:                                con la cabeza descubierta;
hígado,                                                                       desabrochándose la ropa;
vías biliares;                                                                              al aire libre,
genitales masculinos.
                                                               después de medianoche y por la mañana.
             Sintomatología del aparato digestivo:
halitosis matutina;                                                                      Tipo sensible:
hambre canina,                                                                                inteligente,
pero que se sacia inmediatamente;                                                pero físicamente débil;
molestias y somnolencia después de comer;                          sus males se relacionan con el hígado
dispepsia atónica;                                                                     y las vías biliares;
cáncer de estómago;                                                                             nervioso,
hepatitis,                                                                                 hipersensible,
litiasis, crisis biliares y vómito de bilis;                                                  autoritario,
ardor en el esófago,
                                                                                            melancólico.
eructos amargos;
aerofagia,
aerocolia,
hiperflatulencia,
gran acumulación de gases en el ángulo intestinal esplénico;
meteorismo,
borborigmos;
estreñimiento desde la pubertad;
estreñimiento ocasional del viajero.
                                         Nux vomica
                                                                                        Aversiones:
                                                                                       a la compañía;
                  Psique, psicosomatización:
                                                                                            a la carne,
este remedio actúa en la hipersensibilidad psíquica
 y física a los estímulos externos,                                                             al pan.
a factores atmosféricos, luz, olores, ruido;
a factores emocionales experimentados                                                        Deseos:
de forma brusca y espasmódica,                                                   bebidas alcohólicas,
con irritabilidad,                                                          excitantes (café, tabaco).
resentimiento, hipocondría.
                                                                                           Empeora:
                       Organotropismo:                                                 con la cólera,
sistema nervioso central, sistema nervioso vegetativo,
                                                                                     al despertarse,
nervios vasculares,
tubo digestivo, hígado, vesícula b.,                       durante las primeras horas de la mañana,
 sistema venoso,                                                     después de un esfuerzo mental,
grandes articulaciones,                                                          después de comer;
vías respiratorias superiores,                           después de comidas o drogas estimulantes;
 vejiga,                                                                          con ruidos, olores,
útero.                                                                                   si se le toca,
                                                                                 con el tiempo seco,
                    Polaridad de los tejidos:                                     con el viento seco,
insuficiencia hepática (Lycopodium);                                               con el viento frío.
congestión venosa (Sepia);
autointoxicación (Sulfur).
                                                                                             Mejora:
                                                                                           con el calor,
            Sintomatología del aparato digestivo:
pesadez gástrica 1 o 2 horas después de haber comido;                      con las bebidas calientes,
con somnolencia;                                                                   cuando descansa,
ardores gástricos,                                                           después de una siesta;
dolores,                                                                 durante el tiempo húmedo;
sensación de piedra dura en el estómago;                                               al final del día;
náuseas y vómitos con cefalea;                                                 con la presión fuerte.
flatulencia,
cólicos con espasmos;                                                                Tipo sensible:
estreñimiento;
                                                                                         hiperactivo,
diarrea por abuso de alcohol,
hemorroides internas dolorosas,                                                           sedentario,
quemazón y prurito,                                                                       autoritario,
que mejoran con el agua fría;                                                        muy susceptible,
pérdida de sangre al defecar.                                                                  tenso,
                                                                                            agresivo;
                                                                                      hipocondriaco;
                                                                                            colérico;
                                                                                          sanguíneo;
                                                                                         susceptible;
                                                                                              brusco,
                                                                                            alocado.
                                               Pulsatilla
                   Psique, psicosomatización:
este remedio actúa en la inestabilidad anímica,                                   Aversiones:
en la tristeza lagrimosa,                                                         carne grasa,
inquieta, en la dubitación y en la desmoralización fácil;              especialmente de cerdo;
en la timidez extrema;                                                            mantequilla,
en el miedo hacia el sexo opuesto,                                                         pan,
en el temor al crepúsculo y a la oscuridad nocturna.                                      agua;
                                                                                   alimentos y
                        Organotropismo:                                      bebidas calientes;
sistema nervioso central, sistema nervioso vegetativo,                                 tabaco.
hipófisis,
mucosas,
útero, ovarios,                                                                         Deseos:
venas,                                                                         alimentos ácidos,
estómago,                                                                               frescos,
intestino,                                                                               fruta y
hígado, vesícula biliar,                                               dulces (que sientan mal).
vejiga,
riñones,                                                                              Empeora:
ojos, orejas,                                                                      con el calor,
articulaciones, huesos.                                                           descansando,
                                                                     cuando sube el barómetro,
                    Polaridad de los tejidos:                            cuando hay tormenta,
estado catarral de las mucosas;
                                                                            después de comer,
problemas circulatorios;
congestión venosa;                                              con alimentos grasos y pesados,
genitales femeninos.                                                            comiendo pan.

             Sintomatología del aparato digestivo:                                      Mejora:
halitosis,                                                                          al aire libre,
vómito; regurgitación;                                                    con aplicaciones frías,
abdomen frío;                                                               con el movimiento,
dolor,                                                          acostado sobre el lado dolorido.
pesadez de estómago;
digestión difícil, lenta;                                                       Tipo sensible:
dilatación epigástrica;                                                             femenino;
indigestión de alimentos grasos,
                                                             temperamento dulce pero variable;
helados,
carne de porcino;                                                               ensimismado;
eructos,                                                                              indeciso;
después de haber comido o nocturnos;                                           se desmoraliza
dilatación abdominal penosa y flatulenta,                                          fácilmente,
que puede ir asociada con problemas menstruales o diarrea;                               celosa
diarrea con heces muy variables, fétidas;                                           envidiosa,
diarrea nocturna, por haber comido dulces o fruta;                                       avara.
prurito anal,
hemorroides internas.
                                                Sepia
                                                                                               Aversiones:
                   Psique, psicosomatización:                                                        grasas,
este remedio actúa en la astenia psíquica,                                                            carne,
la depresión con irritación y tristeza,                                                               leche,
la tendencia a la neurastenia-psicoastenia;                                                  olor de cocina.
el deseo de soledad,
con indiferencia y apatía;                                                                          Deseos:
la aversión por la familia,                                                     alimentos ácidos (vinagre),
el esposo;                                                                                       amargos,
el humor pésimo;                                                                             bebidas frías.
el «verlo todo negro».
                                                                                                  Empeora:
                                                                                        al recibir consuelo,
                        Organotropismo:                                      con el frío y el calor húmedo;
sistemas nerviosos central y vegetativo,                                        por la mañana temprano,
nervios periféricos,                                                                          al final del día;
nervios pélvicos;                                                                                      de pie,
útero,                                                                                             de rodillas;
ovarios,                                                                                           tras sudar;
aparato digestivo,                                                                  en locales concurridos.
piel,
aparato locomotor.                                                                                  Mejora:
                                                                                              con el sueño,
                                                                                               con el calor,
                    Polaridad de los tejidos:                                     con los alimentos ácidos.
congestión uterina,
venosa,                                                                                      Tipo sensible:
hepática,                                                                                         femenino,
biliar;                                                                                     biliar-nervioso,
ptosis de los tejidos de soporte;                                                                  pletórico,
sequedad uterina;                                                                             gran tristeza,
pesadez genital.                                                                       mucha irritabilidad;
                                                                                no tolera la contradicción;
                                                                                aversión por los negocios,
             Sintomatología del aparato digestivo:                                                el trabajo,
anorexia;                                                                                        el marido y
digestión lenta;                                                                                    los hijos;
gastralgias con ardor después de comer;                   no es capaz de sentir amor ni afecto por nadie;
con sensación de aflojamiento gástrico;                   es hipersensible a la música, le molesta mucho.
náuseas por la mañana o después de almorzar,
junto a pesadez abdominal;
vómito bilioso,
matutino;
dolores hepáticos agudos,
irradiados hasta el hombro derecho;
estreñimiento durante las menstruaciones o durante el embarazo;
heces duras;
agrietamiento,
humedad anal;
hemorroides voluminosas;
dolor que se propaga hacia abajo (bearing-down) en el vientre.
ACUPUNTURA


    ALEJANDRO LAVÍN   313
 BOCA/ PALADAR




                                                                                 p/TRAGAR
                                                                                 MOLESTIA
                                             DIENTES
                         LENGUA




                                                                                                                                                                                                                                                Náusea / Vómito
                                                                                                                                                                                                     INTOLERANCIA



                                                                                                                                                                                                                               estómago
                                                                                                                                                                                        REFLUJO




                                                                                                                                                                                                                                Dolor de
                                                                                                                                                                 ERUCTO
                                                                                                                              Hipo
  ID17 IG4                                      E6                               IG4
    E4 VC22                                 E E7                                VC15
                                                                             VC                                                V17                                PC6                    H3          B4                  V20                  R17
    E6                                         E44                              VC23                                                                        PC                                                          V
E                                              IG1                                                                             PC6                                PC8                    E36         E36                 V21                  V21
    E7                                                                                                                      PC                                                         E
                                           IG                                                                                  PC8                                VC17                   E44                              H3                  H13
   E44                                         IG4
                                              VB20                                                                             3C17                                                      IG4                             PC6                  PC6
   IG4                                                                                                                                                                                IG
                                                                                                                                E36                                                      IG11                             B6                   B4
                                                                                                                               VC17                                                      VC12                             E36                  E36
                                                                                                                            VC                                                                                         E                    E
                                                                                                                               VC22                                                                                       E44                  E40
                                                                                                                                                                                                                         VC6                  VC12
                                                                                                                                                                                                                      VC                   VC
                                                                                                                                                                                                                         VC12                 VC13
                                                ABDOMEN TENSO




                                                                                                              HIPOGASTRIO
                              EPIGASTRIO




                                                                             ABDOMEN
           GASTRITIS




                                                                             INFERIOR




                                                                                                                                     HÍGADO (Calor)



                                                                                                                                                                          HEPATITIS




                                                                                                                                                                                                                    VESÍCULA
   H3                     V21                  PC6                             V25                            V18

                                                                                                                                                                                         ICTERICIA
                                                                             V                       V
   B6                     PC6                  E25                             V27                            V19
 B                                           E
   B9                      E36                 E36                             E25                             H3
   E36                    VC12                 VC6                           E E36                            VB34




                                                                                                                                                                                                                                               MAESTROS
   IG11                                                                        E37
                                                                                                                                   H2                               V18                  V18              V18
                                                                               VC4                                              H                                                                         V
                                                                                                                                   H3                               H3                   V19              V32
                                                                                                                                  VB4                               B9                V V20              VB24
                                                                                            COLON IRRITABLE




                                                                                                                                                                                                      VB
         Estreñimiento




                                                                                                                                  VB5                              IG11                  V23             VB34                                  V18
                                                                Disentería




                                                                                                                                                                                                                                           V
                                   Diarrea




                                                                                                                               VB VB38                                                    H3              PC6                                  V20
                                                                                                                                  VB40                                                   H19               B6                                   H3
                                                                                                                                                                                                       B
                                                                                                                                  VB41                                                   VB34              B9
                                                                                                                                                                                                                                               PC6
                                                                                                                                                                                          B9              E36
                                                                                                                                                                                                                                                B4
    R6                       V20                           B1                          V20                                                                                                E36            IG11                               B B6
   V25                   V V21                           B B4                          C7                                                                                                VC11             VC3
                                                                                                                                                                                      VC                                                        B9
    H3                       V25                           B9                          B3                                                                                                VC12
                                                                                                                                            HERPES ZÓSTER




                                                                                    B                                                                                                                                                          E25
   3C6                       B1                            E25                         B9
                                                                                                                                                                                                                                               E36
   E25                   B B4                            E E36                         E25                                                                                                                                                  E
                                                                                                                                                                                                                                               E37
 E E37                       B9                            E37                      E E36
                                                                                                                                                                                                                                               E44
   E44                       E25                                                       E37
                                                                                                                                                                                                                                               IG4
   IG4                    E E36                                                       VC12                                                                                                                                                 IG
                                                                                                                                      V40                                                                                                     IG11
                             E37                                                      VG20
                                                                                                                                      B10                                                                                                      VC6
                            IG11                                                                                                                                                                                                           VC
                                                                                                                                     IG11                                                                                                     VC12
                             VC6
                         VC
                            VC12
ALEJANDRO LAVÍN   315
ALEJANDRO LAVÍN   316
  MAESTROS




PC6
 E25
VC6
VC12




             ALEJANDRO LAVÍN   317
    MAESTROS




    V18
V
    V20
     H3
     B4
 B B6
     B9
    E36
 E E37
    E44
    IG4
IG             ALEJANDRO LAVÍN   318
   IG11
                                • Responsable del renacimiento primigenio (Alma) la dirección del ser,
 MADERA                           el vuelo libre y sin trabas del Pájaro Rojo.
                                  Si se reprimen estas cualidades surgen trastornos pasivo – agresivos.
      Dirección                   Reprimir el yo genera rabia
                                • Supervisa el anabolismo y catabolismo
                                • Se encarga de la cuestión de cuando avanzar y cuando retirarse.
                                • De aquí surge la energía para tomar la dirección y la flexibilidad para adaptarnos


                 ZANG             HÍGADO                                   FU             VESÍCULA BILIAR

• Residencia del espíritu durante la noche                         •     Hace la toma las decisiones
• Representa el purificador del espíritu, metaboliza lo tóxico.
• Cuando el espíritu está agitado y deprimido se trata el          • Al desgastarse la VB, apoyando al hígado,
  elemento madera, drenando o abasteciendo el meridiano H          se reduce la producción y flujo de bilis.
                                                                   También habrá conflicto en la toma de decisiones.
• Planifica

• Es la primera línea de defensa emocional del cuerpo.
  Su sistema energético es la primera opción
  para enfrentar cualquier estímulo emocional o físico nocivo

• Recupera la energía cuando el cuerpo está agotado.

• Almacena la sangre, con la que nutre tendones
  y ligamentos, pero el aumento de calor calienta la sangre,
  la cual la distribuirá por todo el cuerpo.                                       MORFOSEÑALES
  En la cabeza aparecerán cefaleas.
                                                                   •   Color rojo a los lados de la lengua representan calor en el
  Afecta la elasticidad de los vasos sanguíneos
                                                                       hígado.
  y genera hipertensión.
  Una rabia súbita acelera la circulación de la sangre,
                                                                   •   Pesadillas con gran enojo y violencia
  lo cual genera CALOR.
                                                                   •   Sueños de impotencia (Armas que no disparan, balas que
                                                                       no penetran, brazos que no defienden, dientes que se
• El aumento de calor en el H aumenta la tensión
                                                                       caen, no poder levantarse)
  en el S. Nervioso.
                                                                   •   Deficiencia en Qi de la VB puede dar sueños de suicidio
  La tensión del sistema nervioso se libera expresando la ira.
  Si no se expresa, el hígado hipernutre el sistema nervioso,
  se quedará sin energía y el “VIENTO” será insuficiente,
  el Qi no podrá fluir y habrá estancamiento y dolor
  en tendones y músculos.
  Esto aumentará la tensión vascular y afectará al corazón.
  Al principio tendrá “CALOR POR EXCESO”
  y cuando se le acabe la energía
  “CALOR POR INSUFICIENCIA”.

• El calor por insuficiencia le impedirá
  seguir almacenando sangre. La glucosa hepática
  se ve bloqueada y habrá hipoglucemia
  y también alergias por los metabolitos no eliminados.
  En mujeres metrorragia al principio, y cuando se agote
  amenorrea.

• INTERFERENCIAS GENERALES
• Su bloqueo se hace presente en la musculatura, y
  mecanismos de defensa de la espalda
• La ira continua queda bloqueada en la espalda. Los
                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                 319
  espasmos se pueden tratar trabajando la ira. Cuando se
  libera, trabaja el carácter y la personalidad
                                          •     Controla la facultad para retroceder y esperar
                                          •     Controla la rendición voluntaria del EGO
             YIN DE HÍGADO
                                          •     Controla ligamentos, tendones e inervaciones del ojo.




                DEFICIENCIA DE YIN DE HÍGADO
                     RETIRADA IMPOSIBLE                                              EXCESO DE YIN DE HÍGADO
                        THE PUNISHER                                                 SIEMPRE RETROCEDIENDO
                                                                                       EL LEMURIANO HIPPIE
•   Su ego siempre va por delante, es el principal interés.
    La retirada es imposible pues implica derrota y humillación.   •   Hace de la retirada una virtud, siempre lo hace
    No existe otra opción mas que aguantar, presentar batalla,         ante cualquier situación que le exija.
    incluso cuando sea autodestructiva.                            •   Puede parecer extremadamente pacifista,
•   Cualquier provocación es el escenario                              pero está inundado de falsas racionalizaciones.
    de una confrontación.                                          •   Se vuelve mártir de cualquier agresión
•   Interminable dificultad con la autoridad.                      •   Amistoso y gentil, pero le es difícil sobrevivir sin apoyo
•   Siempre disputa                                                    o protección, por lo tanto se une a órdenes monásticas
•   Siente ansiedad por disputa territorial                        •   Siente ansiedad ante cualquier conato de lucha
•   Lucha ante cualquier remota posibilidad                        •   Intenta evitar problemas a toda costa, le teme
    de que alguien lo quiera someter                                   a la agresividad, esto puede llegar hasta el pánico
•   Estado constante de preparación, anticipando                   •   Dañar aunque sea una mosca le produce dolor
    cualquier dominación en toda relación.                         •   Su depresión es de tipo protesta silenciosa
    Guardia continua                                               •   Retira rápidamente sus opiniones en cualquier intercambio
                                                                   •   En el sexo, teme a los activos, es sumamente pasivo.
•   Depresión por derrota o humillación,                               En perversión puede ser masoquista.
     tal vez por alguna retirada ocultamente deseada               •   En niños, se es sumamente dócil, fácil de amaestrar.
•   Por la falta de nutrición en tendones, ligamentos y                Ceden territorio en cualquier juego.
    músculos, le hace incapaz de esfuerzos                             Al ataque, se echan al suelo.
    musculoesqueléticos o recuperar energías                           Requieren presión constante para seguir adelante.
    cuando está cansado                                                Prefieren actividades con poca gente.
•   Rigidez en toda estructura de carácter                         •   Llevan vidas de silenciosa desesperación
•   Jamás conocerá la tranquilidad como requisito
    para el sentir profundo o la consciencia creativa

•   Le es imposible ceder en las relaciones interpersonales
•   La familiaridad está en conflicto con la amenaza de ser
    engullido por el otro, así que la evita, creando ilusiones
    para distanciarse
•   En el sexo se siente cómodo siempre y cuando tenga el
    control absoluto. Perversiones de tipo sadomasoquista,
    puesto que ahí desfoga su necesidad oculta de entregarse.




                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                            320
                                               •   Controla la capacidad para avanzar y actuar
             YANG DE HÍGADO                    •   Representa el deseo de afirmación, el impulso de existir, por lo tanto alimenta
                                                   los músculos y la visión para ver a donde se va.
                                               •   Equilibra la retirada, al esperar el momento para actuar y avanzar

                                               •   Controla el sistema nervioso, nutriéndolo.




              DEFICIENCIA DE YANG DE HÍGADO                                         EXCESO DE YANG DE HÍGADO
                     PASIVO – AGRESIVO                                                 AGRESIÓN CONTINUA
                  EL HUEVÓN ENCUBIERTO                                                   EL IMPERTINENTE

•   Resiste pasivamente cuando se le bloquea su expansión,         •   Se entromete en todos lados, para pesar de todo mundo
    se opone encubiertamente con maniobras                         •   No acepta un no como respuesta, ni siquiera lo escucha
    que intentan frustrar al “enemigo”,                            •   Solo escucha el sonido de su propia voz
    puesto que no lo puede enfrentar directamente.                 •   Presiona incesantemente, convencido de estar en lo
    El adolescente que hace pérdida total del coche familiar,          correcto, no comprende lo inapropiado de sus actos.
    extravía objetos valiosos,                                     •   No respeta tiempo ni espacio de los demás
    la jaqueca para no intimar sexualmente.                        •   Se sobrepasa a sí mismo
    Todo ello para generar en el otro la rabia                     •   Se siente agitado cuando no consigue
    que siente él mismo.                                               lo que se propone
    También puede robar, mentir, huir y holgazanear                •   Entusiasta abogado de sí mismo
    como estrategia de expresar su resentimiento.                  •   Solo es feliz cuando se siente estimulado
•   Siente ansiedad cuando se reprime el yo.                       •   La agitación, con enojo de fácil aparición
•   Fobia hacia toda afirmación                                        es su humor constante
    (Hablar en público, exámenes orales,                           •   Su cognición está limitada a sus impulsos del momento
    auditorias en el trabajo).                                     •   El amor está limitado a personas que le entreguen
•   Miedo a la humillación y a la culpa por “ser el malo”              totalmente su voluntad.
•   Piensa de manera torturada, rencorosa y masoquista.                De otra manera la agresión es constante.
•   La negatividad y la venganza plagan su mente                   •   El sexo le sirve para conciliar el sueño
•   Sufre depresión por negatividad                                    y “mantener la máquina”,
•   Siente auto-desprecio, baja autoestima,                            fácilmente llega al abuso sexual,
    no puede ser sí mismo porque siente                                la agresión es su objetivo.
    que le falta algo importante                                   •   El exceso de yang de Hígado producirá Fuego y Viento.
•   Puede haber arrebatos emocionales de enojo, explosivos             Habrá delirio, fiebre, desviación de los ojos,
•   Fantasea con el suicidio violento:                                 espasmos en columna, apoplejías, parálisis, convulsiones.
    Estrellarse contra algo, explosión                             •   Puede disminuir el Yin de R y éste no puede balancear
•   Incapaz de expresar el amor, lo asocia con humillarse              el Fuego Yang de C, afecta el ID y esto genera insomnio,
•   El sexo se desarrolla en términos dolorosos,                       irritabilidad, confusión. Si afecta el 3C reduce el flujo de
    pues la ternura es difícil, el sufrimiento lo estimula             ideas, introversión.
    y le provoca emoción                                           •   Al acabarse el Yin de H habrá hiperactividad del Yang,
                                                                       con cefalea, vértigo, tinnitus, sordera, temblores, insomnio,
                                                                       amnesia, entumecimiento, hipertiroidismo, neurosis y
                                                                       síndromes menopáusicos.
            • Genera, controla, protege, integra, clasifica y armoniza la expresión del ser para ser alegre y jubilosa.
FUEGO       • La represión de estas funciones conduce a problemas
              de la creatividad del cerebro derecho (Yin) y el izquierdo (Yang).
Expresión   • Su función es la formulación de conceptos creativos y el desarrollo de la comunicación consciente,
              simbólica, interpersonal a través de lenguaje verbal, musical, visual, etc.
            • Dirige la expresión del yo creativo.
            • Contacta con la energía en Corazón, la distribuye con el Triple Calentador,
              la protege con Pericardio y la purifica con el I. Delgado




                           FU                INTESTINO DELGADO
                   • Representa la separación de lo puro con lo impuro, en
                     pensamientos y alimentos
                   • El ministro de la información
                   • Separación, absorción y transformación de las ideas
                   • Separa mediante la extrapolación, lo puro de lo impuro,
                     lo nutricio de lo contaminante,
                     lo creativo de lo destructivo, el amor del odio
                   • Metanoia, alquimia interna de las ideas, pensamiento claro,
                     intuición y revelación que llevan a la sabiduría
                   • Transforman las energías del Yin de C,
                     contribuye a la manifestación segura,
                     eficaz e inteligente de un ser creativo y afectivo
                   • Elimina el exceso de calor de corazón (Alegría
                     descontrolada), para evitar el espíritu se vuelva intranquilo e
                     irritable
                   • Sus funciones son YANG
                                                  •     Sus funciones son YANG
                                                  •     Elimina el exceso de calor de corazón (Alegría descontrolada), para evitar el
                                                        espíritu se vuelva intranquilo e irritable

                                                  •     El ministro de la información
           INTESTINO DELGADO                      •     Separación, absorción y transformación de las ideas
                                                  •     Separa mediante la extrapolación, lo puro de lo impuro, lo nutricio de lo
                                                        contaminante, lo creativo de lo destructivo, el amor del odio
                                                  •     Metanoia, alquimia interna de las ideas, pensamiento claro, intuición y
                                                        revelación que llevan a la sabiduría
                                                  •     Transforman las energías del Yin de C, contribuye a la manifestación segura,
                                                        eficaz e inteligente de un ser creativo y afectivo




       DEFICIENCIA DE YANG DE INTESTINO DELGADO                                 EXCESO DE YANG DE INTESTINO DELGADO
                       EL DISPERSO                                                         EL TODO O NADA

•   Dificultad para separar los pensamientos de los                   •   Demasiado polarizado en blanco y negro, todo o nada,
    sentimientos, de un pensamiento y otro, de un sentimiento             incapaz de ver las zonas grises
    y otro                                                            •   Difícil en el compromiso por su alta polaridad
•   Contaminación constante entre pensamientos y emociones            •   Enfatiza demasiado en el análisis en vez de la síntesis
•   Confunde el amor y el odio en las relaciones                      •   Vivir es demasiado difícil por su visión extremista
                                                                      •   Razón excesiva
•   Desorganizado por su confusión
•   Dificultad para definir prioridades
•   Falta análisis y síntesis
•   Tendencia a dispersarse en muchas direcciones
•   Poco gusto en el arte, las personas

•   Habla en sueños
•   Sueños de estar perdido en una gran ciudad
•   Sufre de palpitaciones y zumbidos en oídos
•   Tendencia a la esquizofrenia


                                              •       Permite la integración, la estabilidad dinámica y el movimiento preciso
                                              •       Integra los hemisferios cerebrales, y por lo tanto la mente
         TRIPLE CALENTADOR                    •       Integra los 3 niveles del cerebro
                                              •       La base de la recepción y la transmisión

                                                              DEFICIENCIA DE TRIPLE CALENTADOR
                                                                        EL ESTANCADO

                         •   Dificultad para integrar las partes de su ser
                         •   Las partes de la personalidad no tienen contacto entre sí, va rápido a los extremos
                         •   Desintegración entre la ejecución y la verbalidad, no puede explicar lo que hace, no puede hacer lo
                             que explica. El que es brillante para hacer algo pero incapaz de enseñarlo, el que puede enseñar
                             algo pero incapaz de hacerlo.
                         •   Inspiración “atascada”; El escritor trabado

                         •   Falta de calidez en las relaciones
                         •   Distanciamiento en las relaciones  por percepciones
                                                          ALEJANDRO LAVÍN        erróneas                                323
                         •   Altibajos en el rendimiento profesional
                          • Dedica su energía a la supervivencia del individuo mediante la digestión, absorción
 TIERRA                     y metabolismo de las sustancias materiales y de las transformaciones energéticas.
                          • Representa la energía de unión en la existencia
     Vínculo              • La Tierra tiene un efecto atenuante sobre el miedo
                            e indirectamente sobre la ira a través del ciclo de control KE.
                          • La Tierra es el elemento de la estabilidad sobre las aguas agitadas.
                          • Suaviza y equilibra la agresividad negativa del elemento MADERA.
                            Equilibra con serenidad y reflexión juiciosa a las energías inquietantes,
                            agresivas e impulsivas del enojo, de la exaltación y del miedo.
                          • La meta del elemento TIERRA es reproducirse a través de los descendientes,
                            aportando el alimento a generaciones venideras

                          • Responsable de los vínculos y los límites, incluyendo el primero con la madre.
                            Comienza en el útero y continua a los primeros años de la infancia.
                            Con ayuda del METAL se extiende hasta los maestros y amigos.
                            Su energía es necesaria para la calidez y madurez de los vínculos.
                          • Es la madre que nutre, la capacidad de amor incondicional de la madre
                            en la etapa uterina y en la fase oral
                          • En las fases primarias establece el vínculo humano (YIN),
                            y en la niñez crea las condiciones necesarias para la expansión del vínculo a otros (YANG)
                          • Determina la cualidad y cantidad de vínculos entre la madre y su descendencia,
                            la confianza y la auto valía (Merezco atención) dependen de la respuesta positiva
                            y consistente de la madre a sus hijos en sus primeros años.
                            La confianza en la madre permite al ser humano pensar
                            que es seguro extender el vínculo a los demás.
                          • Aporta paz, calma, compasión y conexión con las raíces.
                          • De aquí viene la energía para hacer y mantener el vínculo (Lealtad, dependencia, fe y compromiso)


            ZANG             BAZO / PÁNCREAS                                      FU         ESTÓMAGO
• Representa la reflexión (Concentrarse para resolver             • Representa la digestión de pensamientos,
  problemas) y la cognición. Así que la reflexión lo afecta,        emociones y alimentos
  especialmente la cavilación constante a la hora de comer.       • Extraerá los excesos de energía reprimida del H,
  La alerta mental hace que fluya la digestión,                     pero generará CALOR.
  la cavilación la vuelve inmóvil. Si alguien está preocupado
  mientras come no disfruta ni digiere la comida.
• Distribuye los metabolitos, si se afecta por cavilación se
  reduce la velocidad del proceso digestivo. Puede surgir
  anorexia, diarrea, debilidad.
• Como su energía es ascendente:
  1. Lleva glucosa al cerebro
  2. Genera el soporte antigravitatorio de los órganos,
  jalándolos a su posición correcta para evitar su descenso.
  Cuando la energía del B es insuficiente, los órganos pueden
  caer y provocar ptosis (descensos), como gastroptosis
  (Estómago caído), prolapso anal, uterino, nefroptosis (Riñón
  caído), vejiga, etc.

• Cualquier afección en Bazo puede conducir a un trastorno
  del razonamiento, exceso de preocupación e inquietud.
• El YI vive en el bazo. Controla la memoria.

• Una parte de la ira contenida del H puede ser absorbida
  por el B en forma de preocupación excesiva y cavilación.
  Provocará molestias gastrointestinales.
  Si el elemento Tierra es doblegado por la emoción excesiva
                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                            324
  del H, puede haber neurosis obsesiva compulsiva.
                                                 FORMACIÓN DEL EGO VINCULANTE
• Las fases pre y post parto, asentadas con orden, amor y compasión asientan el desarrollo sólido del EGO
• Tierra se encarga de la ingestión, digestión, absorción, metabolismo y excreción de pensamiento y alimento
• Implica la organización de la información para la sobrevivencia y la mejora del EGO
• La capacidad para formar vínculos se forma en el útero; Una placenta defectuosa lleva a intercambios anormales entre la
  madre y el feto, llevando a daños cerebrales en el producto.
• Si el desarrollo intrauterino es incompleto, la dependencia a una placenta y un cordón umbilical simbólicos será determinante
  el resto de la vida
• Si esto pasa la serenidad se transforma en indiferencia; La reflexión en preocupación; La compasión en dulzura excesiva;
  La quietud en catatonia.
                                                     FUNCIÓN DE SEPARACIÓN
• Permite transformar los lazos para la expansión del ser hacia una identificación con los cuidadores o sustitutos de los padres
• Si el vínculo con la madre es roto en esta etapa, habrá conflicto programado
    DEFICIENCIA DE ENERGÍA TIERRA EN LA SEPARACIÓN                        EXCESO DE ENERGÍA TIERRA EN LA SEPARACIÓN

• Al momento de la escolarización obligada,                        • Las personas desalojadas del nido antes de tiempo,
  se aferran desde el miedo a lo desconocido                         o perecen o se curten.
• Ataques de llanto cuando se siente desplazado                    • Su restitución compensatoria es acumular poder,
• Fobia a la escuela                                                 lícito o ilícito
• Aislamiento                                                      • Legalmente gustan de la explotación del prójimo
                                                                     en el esquema empresarial
                                                                   • La otra manera es la vía criminal
                                                                   • Ansiedad ante la proximidad, la ternura y la calidez
                                                                   • Depresión ante contratiempos en la ganancia del poder
                                                                   • Sexo y afecto carentes de ternura
                                                                   • Cuando su poder ha quedado asentado, suelen fungir como
                                                                     filántropos de la sociedad que dominan




                                                         EXCESO DE ENERGÍA TIERRA EN LA VINCULACIÓN
                                                                         NARCISISTA

                                                  •   Preocupación excesiva, por falta de confianza y deficiencia
                                                      de cuidado paterno
                                                  •   Tiene un sofisticado mecanismo de manipulación
                                                  •   No logra aceptar su separación como individuo

                                                         NARCISISMO
• Suele darse en hijos únicos
                                                              • Hacen cualquier maquinación para escapar de la
• El niño mimado de carácter infinitamente exigente
                                                                responsabilidad
• Se cree el centro del universo, puesto que así ha sido para
                                                              • Son en extremo inmaduros
  sus padres
                                                              • Casi nunca cesan en invocar culpa en otros cuando no
• El niño CREE que él es el interés central de cualquier tema
                                                                acceden a anteponer sus necesidades a las de cualquier cosa
  relevante, se siente todopoderoso en la toma de decisiones.
                                                              • De personalidad pegajosa, no sueltan a los objetos de su
• Tiene problemas cuando se enfrenta a las personas que no
                                                                provisión, se vuelven vengativos cuando esa persona ya no
  le dan ese poder extraordinario
                                                                está dispuesta a darles satisfacción y obediencia
• Está acostumbrado a hacer muy poco por sí mismo, inútil
                                                              • Utiliza la palabra “traición” para evocar culpa
• Sus frustraciones se expresan con rabietas absolutamente
                                                              • Durante su reinado de terror, agobiarán a todo el mundo
  desmesuradas, que podrían durar toda la vida
                                                                con su aprensión, producto de su inutilidad.
• Todos los consideran ególatras y egocéntricos
                                                              • Cualquier desgraciado susceptible a la trampa de
• Cree que lo sabe todo
                                                                culpabilidad, se verá obligado a dedicarse a las
• Creen que sus opiniones son únicas y que deben existir
                                                                preocupaciones del narcisista.
• Gran ansiedad ante el fracaso de dominar al mundo ALEJANDRO LAVÍN
                                                              • Cuando miran a la vida, solo se ven a sí mismas 325
• Cualquier responsabilidad despierta ansiedad
                                                                 • Tiene comportamientos compulsivos como ordenar las cosas
                                                                   de manera peculiar
                                                                 • Común en niños que mamá abrazó, pero no dio pecho, o le
                                                                   canta pero no lo besa
                                                                 • Algunos no logran aceptar otras formas de alimentación
                                                                   como el contacto físico
                                                                 • Niños muy infantilizados por los padres, no desarrollan las
    DEFICIENCIA DE ENERGÍA TIERRA EN LA VINCULACIÓN                habilidades necesarias para vivir por su cuenta;
            POR FALTA DE APOYO INTRAUTERINO                        Normalmente padres que proyectan sus propias
               O EN LOS PRIMEROS 6 MESES                           necesidades de apoyo y protección sobre el hijo, le tratan
         • Consumo de tóxicos durante la gestación                 como si fueran sí mismos.
         • Deprime el elemento AGUA (S. Nervioso)                • Agudizado por la falta de límites de los padres (Filiocracia);
                                                                   El niño quiere esclavizar a todos, al igual que a sus padres
• Exceso de interés por los demás,                               • Huyen a través de drogas recreativas
  por formación defectuosa de vínculos.                          • Ausencia de modelos de los que aprender
                                                                 • Ausencia de autoridad contra la cual probar y edificar su
                         ESQUIZOFRENIA                             propia fuerza
• Activa principalmente por un fracaso interpersonal crónico     • Personalidad inmadura y deficiente, personalidad simbiótica
• Aspecto embotado, ojos que miran pero no ven                     que no distingue su identidad de la personalidad de otros.
• Habla vaga, confusa                                            • Se siente incapaz para enfrentar la realidad solo,
• Atención, concentración y memoria comprometidas.                 de cuidarse a sí mismo, siente que lo tienen que cuidar otros
• Alergias alimenticias. Las proteínas no se digieren            • Depende de otras personas para encontrar apoyo,
  correctamente y el cuerpo las trata como sustancias ajenas,      sobrepasando los parámetros normales
  igual que a los virus.                                         • No tiene ningún objetivo en la vida, excepto ser cuidado
                                                                 • En las relaciones se aferran y adhieren,
• Pérdida de control sobre la consciencia                          continuamente piden por socorro financiero
• Fenómeno hebefrénico: Risas repentinas y fuera de lugar        • Se relaciona con personas que tienen la necesidad de
• Aislamiento social por miedo a la aniquilación                   sentirse caritativos, protectores y maternales
• Fragmentación interna que produce autismo, alucinaciones,      • Euforia cuando encuentra al que quiere asumir ese papel
  ilusiones, alteraciones corporales.                            • Disforia cuando esa persona demuestra sus necesidades y
• Alucinaciones visuales o auditivas, generalmente de carácter     deja de ser “mamá perfecta”
  difamatorio, a veces amenazadoras o que sugieren violencia     • Depresión cuando esa figura materna le abandone
• Pérdida de asociaciones, razonamiento ilógico                  • Su expediente laboral es desastroso, constantes cambios
• Falta de riqueza en habla o ideas                              • Su sentido de incompetencia lo vuelve egocéntrico, egoísta,
• Impresiones de persecución                                       insensible a los demás, no se imagina que las necesidades
• Ilusión de ser controlado por fuerzas externas                   de otros sean tan grandes, no tienen importancia,
• Sensaciones de clarividencia o telepatía                         nunca más que las suyas propias.
• Delirios de grandeza, probablemente religiosos o nihilistas    • Envidian al competente, están resentidos con ellos, porque
  (Negación de toda creencia o principio moral)                    los ven mas fuertes o porque no les dan lo suficiente.
                                                                 • Las exigencias son ilimitadas, la satisfacción dura poco,
• No puede distinguir entre sí, su cuerpo, y el ambiente.          el resentimiento surge rápidamente
• No duerme tranquilo, o no puede dormir boca arriba.            • El afecto es de poca expresión
• Sueños “despiertos” o terrores nocturnos:                      • Tiene sensación de soledad
  Pesadilla de la que despiertas pero sigues sintiendo miedo.
  Pérdida de límites entre lo consciente y lo inconsciente.      • Tiene sueños de caídas, generalmente despierta antes de
• Terror a la aniquilación, amenazas vienen de todas partes.       caer al suelo. El que sí cae comienza a tener ideas suicidas.
• Distorsiones terroríficas de la imagen corporal.               • Sueños recurrentes de hambre o sed

         TRASTORNO DE PERSONALIDAD ESQUIZOIDE                   • Dificultad para digerir ideas, no puede romper un concepto
• Frialdad y distanciamiento emocional, ausencia de calidez,       en partes para ser absorbido de mejor manera.
  de sentimientos afectivos a los demás.                        • Razonamiento falto de concentración, disperso
• La amistad íntima se reduce a una o dos personas,             • Alergias alimentarias por la mala absorción de proteínas
  normalmente miembros de familia                               • Relación anhelante, dependiente y adictiva con la comida
• Aislamiento                                                   • Suele ser hipoglucémico
          POR FALTA DE APOYO EN 1ERA INFANCIA                   • Preocupación excesiva, especialmente por urgencia de
             (6 MESES – 2 AÑOS) CARÁCTER ORAL                      ayuda emocional y financiera
                                                                • Ansiedad por privación, sobrevivencia. El terror aparece
                                                        ALEJANDRO LAVÍN
                                                                   cuando hay expectativa de pérdida del sustento 326
• Alergias a la leche materna
• Amplia gama de estados autistas, con contacto y               • Sus relaciones terminan por su egocentrismo y su falta de
  comunicación limitada                                            interés por las necesidades y deseos de otra persona.
                            • Regula la liberación y renovación de las energía sutiles y ligereas, el espíritu celestial
    METAL                   • Es el ministro de Asuntos Eclesiásticos, interfaz entre el organismo
                              y las energías sutiles del universo, refinando y renovando el espíritu de cada aliento.
Transformación              • Representa la energía del padre, la influencia en el mundo exterior

                            • Sus energías se dedican a la expansión y transformación de los vínculos
                              con personas significativas y sociedad en general.
                              El exceso o insuficiencia en estas energías modifica la permanencia de los vínculos.
                            • Conceden el dar y recibir del entorno, es muy relevante en la adolescencia
                              y la incorporación de la autoridad.
                            • Otorga el proceso de individualización, transforma y expande los lazos existentes,
                              soltando y volviendo a unir
                            • De aquí surge la energía necesaria para abandonar viejos vínculos y aceptar los nuevos.
                            • Permite la liberación de los lazos primarios para abarcar un mundo más grande
                            • Permite la metamorfosis en la fase pubertad-adolescencia y adolescencia-juventud
                            • En la pubertad permite apartarse de la alianza con los tutores, genera la rebelión, donde se
                              transfiere la necesidad de aprobación de los padres a otras personas
                            • Se asocia con el estado antisocial adolescente,
                              del que muchos no logran evolucionar y viven al margen de la sociedad
                            • Permite las lealtades adolescentes “de pandilla”, cuando se aleja del grupo
                              a buscar una relación con otra persona del mismo sexo para “encompincharse”,
                              entre los 8 y los 11 años. El florecimiento de la camaradería llega a los 15.




                    ZANG               PULMÓN                             FU                  INTESTINO GRUESO

                        ÉNERGÉTICAMENTE                              •     Representa la eliminación de toxinas mentales y físicas
•   El pulmón “digiere” el exceso de mucosidad próducida por         •     Otorga la energía para soltar
    el E y el ID, escpecialmente cuando hay insuficiencia de B.      •     Transforma lo que ya no sirve
    Si no lo logra la mucosidad llega al C, lo cual puede generar
    epilepsia.
                        EMOCIONALMENTE
•   Es afectado por la tristeza no expresada
•   Una afección del Pulmón conduce a la tristeza inexpresada.
•   El sufrimiento se expresa a través del llanto y el sollozo,
    de esta manera el sistema respiratorio está implicado en la
    liberación de la tristeza. Reprimir la tristeza es reprimir el
    sistema respiratorio.
•   La tristeza implica una experiencia de sufrimiento
    no resuelta. Genera una postura (Pecho hundido,
    espalda echada hacia delante, cabeza gacha)
    que suprime la circulación de Qi en el pecho.
•   Intentará controlar las emociones reprimidas de H
    mediante conductas obsesivas compulsivas.
    Esto genera estreñimiento, diverticulosis y hemorroides.
    Si está debilitado el elemento METAL y no logra hacerlo,
    genera ansiedad de separación, fobias sobre lugares, asma
    y otros problemas respiratorios o colitis.




                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                 327
                        YIN DE METAL                                                     YANG DE METAL

• Asociado al parénquima orgánico, “la masa”                       • De cualidad centrípeta, genera expansión, liberación
• De cualidad centrífuga, sujeta y da firmeza.                       y descarga de los apegos a ideas, creencias, emociones
                                                                     y personas.
• Permite la vinculación a través de los “hilos energéticos” que   • Permite la liberación que permite incluye el perdón
  emergen del ombligo (Hara / Dantian) para unirse a los de          y la entrega, ingredientes del crecimiento personal.
  otras personas.                                                  • Produce la emoción de ir a nuevas y cambiantes
• Une, ata, sostiene y liga los hilos energéticos entre las          perspectivas interpersonales e intelectuales
  personas                                                         • Tiende a asociar la celebración por encontrar la “libertad”
• Genera la atracción mutua entre canales energéticos,               en la pubertad y adolescencia. Esto resulta peligroso
  aunque resulte ilógico o incomprensible a la mente racional        sin el equilibrio de Yin de P, que permite la sujeción,
  “¿Qué le ve?”                                                      que da estabilidad por vínculos
• La tristeza o aflicción aparece cuando los hilos son cortados,   • Provoca la expansión de los vínculos a los entramados más
  se rompen los lazos.                                               amplios: Escuela, iglesia, trabajo, subordinados
• Dirigen a la individuación cada ve más depurada, que             • Hace que los hilos del Dantian se dirijan al exterior,
  fortalece los hilos del Dantian con el alma a través de la         integrando el alma en relaciones con la sociedad, con
  meditación.                                                        beneficios mutuos.

                         EL SÍ MISMO                                                         EL SÍ MISMO
• Conduce a un sentido profundo de la propia identidad,            • Proporciona el ímpetu necesario para ir
  se hunden las raíces para generar estabilidad                      en busca de nuevas conquistas
• Presume el dominio de la autoridad propia interior               • Sirve al área de desarrollo del sí mismo, ayudando
  y renuncia a la dependencia de autoridades exteriores              a encontrar lo mejor para la sociedad y la cultura
  de padres y compañeros                                             que sirva para la supervivencia y la satisfacción
• Se incorpora la soberanía propia, que se prueba                  • Genera la fuerza para sobrepasar los “ritos de umbral”
  una y otra vez, luchando contra la autoridad                       que las sociedades evocan para entrar a la adultez,
  hasta lograr el reconocimiento del sí mismo                        donde se prueban aptitudes, se acatan responsabilidades,
  en el ámbito social.                                               se transmiten tótems, tabúes, rituales,
• Desarrolla el trazado de los límites del ego                       y la oportunidad de fijar el rol en la sociedad;
• Permite la experimentación con retos                               Son un entrenamiento para la competición,
  cada vez más complicados, intelectual y personalmente,             fomentado por las autoridades para desarrollar
  se aprende de los fracasos y genera autoestima,                    un grupo base con los más preparados,
  generando un sentido de responsabilidad cada vez mayor             eligiendo su lugar en la productividad.
                                                                     Ganar por encima de todo.




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                             328
                                                          YIN DE METAL


             DEFICIENCIA DE YIN DE METAL                                            EXCESO DE YIN DE METAL
         INCAPACIDAD PARA ESTABLECER RELACIONES                                       DOMINANTE Y POSESIVO
             EL MANTENIDO – EL ABANDONADO                                       EL DEVORADOR DE ALMAS – EL TIRANO

• Vacilante, irresoluto, indeciso y débil en la interacción social   • Sus hilos energéticos están demasiado enfocados, fijados,
                                                                       tanto que el otro puede sucumbir ante este individuo, si no
• Tiene gran dificultad para producir los hilos energéticos para       tiene un fuerte sentido de sí mismo
  las nuevas amistades, y para mantener algo, o dirigirlos           • Exige grandes cantidades de atención y vitalidad por parte
  hacia su destino correcto.                                           de los demás
• Incapacidad para formar nuevas y duraderas relaciones              • Consume y engulle todo en sus relaciones, drena energía de
• Carece de la capacidad de renunciar a vínculos de manera             los demás, y cuando los consume por completo los
  gradual y poco traumática                                            reemplaza
• Pierde constantemente relaciones, se siente incompetente           • Hace que el otro se convierta en la versión que éste quiere
• Se siente maltratado y abandonado por los demás
• Se aflige en demasía cuando los vínculos se rompe, colapsa         • Monopoliza la autoridad de forma desproporcionada
  repentinamente en resentimiento y dolor                            • Siente delirio de grandeza de autoridad
• Frustrará amistades significativas y adoptará relaciones           • Líder déspota autócrata, no siente necesidad de responder a
  insignificantes, carece de la promesa de crecimiento en cada         jurisdicciones externas
  relación                                                           • Se apropia de las ideas y creaciones de los demás, plagia
                                                                       todo aquello que desea
• Su contacto es unidireccional, dependiente, solo quiere
  recibir pero no dar                                                                          ANSIEDAD
• Depende de aquellos a los que reverencia en el éxito y             • Surge con personas que mantienen sus límites ante la
  maldice en el fracaso                                                intromisión
• No se permite ser autónomo                                         • Tiene delirio de persecución
• Obedece cualquier autoridad en vez de la propia                    • Sólo se preocupa por consideraciones eclesiásticas o
• Huye de las responsabilidades e la autoridad interna                 espirituales
• El desarrollo fuera del clan es profundamente complicado
                                                                                              DEPRESIÓN
• Su urgencia por el contacto puede desembocar en violencia          • Se siente deprimido cuando pierde control de los demás
• Se siente rechazado, al punto de la violencia                      • El proceso de duelo es prolongado, exagerado en
                                                                       intensidad, y después magnificado por la rígida implicación
• Le falta intención de crecimiento espiritual                         de dogmas religiosos
• Siente una vida insípida y vana, en ausencia de la trama           • Su depresión provoca culpa en los demás, cuando se
  sustancial de la renovación, que surge con el contacto               distancian
  humano
                                                                                              AMOR Y SEXO
                          ANSIEDAD                                   • El amor está condicionado por la voluntad del otro a dejarse
• La siente en la formación de nuevas relaciones o en sus              poseer, dominar y utilizar.
  etapas iniciales                                                   • Rechaza la necesidad del otro de auto-afirmarse como
• Ante situaciones que requieran una posición de fuerza y              individuo independiente, lo siente como amenaza
  autoridad                                                          • Su naturaleza exige dominio absoluto
                                                                     • Insensible en el sexo, solo busca poseer y dominar
                           DEPRESIÓN
• Surge ante su incapacidad de procesar duelos
• Ante la falta de realización

                        AMOR Y SEXO
• No encuentra forma de echar raíz en el amor, para florecer
• Se vuelve dependiente de la pareja, solo busca recibir ALEJANDRO LAVÍN                                               329
• En el sexo su conexión es principalmente genital, mecánica y
  poco gratificante
                                                      YANG DE METAL


              DEFICIENCIA DE YANG DE METAL                                        EXCESO DE YANG DE METAL
                     FALTA DE ENERGÍA                                                 FALTO DE RUMBO
                       EL AFERRADO                                                        EL LOCO

• Se deshace lentamente de la fase a la que se acostumbra        • Su rasgo principal es la inestabilidad
• Se resiste a avanzar a las siguientes fases                    • Es disperso y mal definido
• Se tarda en las prácticas de la excreción                      • Se vuelve la “persona momento”, donde el instante es lo
• Se muestra extremadamente cauto,                                 único que existe, sus lealtades son absolutas y sinceras pero
  a veces incapaz de fluir con la vida                             se deja llevar de inmediato por cualquier nueva tendencia y
• Tiene una inadecuada socialización                               territorio extraño, como si las anteriores nunca hubiesen
• Sufre de incapacidad para soltar                                 existido
• No puede desprenderse de gente, ideas, creencias,              • Navega entre interés laboral e interés aboral, idea tras idea,
  se aferra a lo conocido                                          creencia tras creencia
• Reacio a abandonar el seno materno                             • Puede establecer el contacto suficiente para mantener
• Retrasa su identificación con los tutores                        conexiones, pero se aleja llevado por la curiosidad hacia
• Incapaz de abrir sus horizontes                                  nuevos encuentros por pura emoción de la novedad
• Fácilmente se les usa con utilidad dentro del clan,            • Parece flotar sin esfuerzo entre las relaciones, después de
  normalmente en forma de capacidad servil                         ellas
• No tiene energía para conectar, a veces ni para respirar       • Su falta de rumbo le genera lealtades tenues y vagas
• Siempre depende de una autoridad externa                       • La familia, el clan, la patria, el culto y la etnia quedan
                                                                   subordinadas a sus propios impulsos
ANSIEDAD                                                         • Deja atrás a muchos heridos y rechazados de forma
• Surge cuando tiene que dejar relaciones o situaciones            involuntaria
• Siente ansiedad por la pérdida de lo familiar
                                                                                            ANSIEDAD
INTELECTO                                                        •   Surge cuando no se le permite ser el vagabundo
• Pensamiento limitado por su disminuida exposición al               inmoderado
  aprendizaje                                                    •   Puede haber fobias a espacios cerrados
• Se retrasa su cultura y sus rituales de paso                   •   En su psicosis se desprende
• Reprime su absorción de nuevas ideas, valores y
  comportamientos                                                                           DEPRESIÓN
                                                                 • Surge cuando se le inhibe su rápido paso por la vida
• Tiende a tener problemas con la ley, busca                     • También por su falta de desarrollo sustancial por la
  inconscientemente los límites que jamás ha incorporado           inestabilidad, se siente vacío
• Hace transgresiones donde es capturado fácilmente
• Si no tiene un sitio de seguridad como un clan de tradición,                            AMOR Y SEXO
  se siente más cómodo en la cárcel, allí la rutina jamás        • Su vida amorosa es una serie de aventuras ardientes, donde
  cambia y no hay necesidad de improvisar.                         la pasión y el sexo desempeñan el papel principal
                                                                 • Sus relaciones nunca progresan mas allá de lo novedoso
DEPRESIÓN                                                        • Su energía en exceso de dejar, lo obliga a hacerlo
• Autoestima disminuida por su falta de avance en                • “Cuando no estoy con la chica que amo, amo a la chica con
  comparación a los demás                                          la que estoy”
• Su depresión es de tipo emoción uniforme con tedio agitado
• Se sienten profundamente indignados por sustitutos de
  figuras paternas
• Como es difícil soltar, también es muy difícil soltar los
  agravios y dolores

AMOR Y SEXO
• El amor se limita a relaciones de apego dentro del clan
• El sexo tiende a ser incestuoso, suele quedarse “en familia”
                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                             330
Yin de H                                                               Yang de H
Retroceder y esperar                                              Avanzar y actuar
Rendición                                                          Autoafirmación

Deficiencia:                                                          Deficiencia:
Retirada imposible                                               Pasivo-Agresivo:
Imposible ceder                                 Maniobras encubiertas para enojar
Provocación = Confrontación                                    Venganza y rencor
The Punisher                                            Incapacidad de afirmarse
                                                            El huevón encubierto
Exceso:
La retirada es virtud                                                       Exceso:
Miedo a la agresión                                     Entrometido, impertinente
Mártir de la violencia                                         Sólo escucha su voz
Lemuriano hippie                                      No respeta tiempo o espacio
                                                 Super Portero: El córtale mi chavo


                                                                        Yang de ID
                                                      Separa las ideas en sus polos
                                                       Transforma el pensamiento

                                                                      Deficiencia:
                                                No separa pensamiento de emoción
                                                            Confunde amor y odio
                                                                       El Disperso

                                                                            Exceso:
                                                    Polariza todo en blanco y negro
                                                                 Compromiso difícil
                                                                    Razón excesiva
                                                                     El todo o nada




                              ALEJANDRO LAVÍN                          331
Deficiencia en la separación:                           TIERRA                                 Exceso en la separación:
Miedo a lo desconocido                  Vínculo y límites. La energía maternal                        Antes de tiempo
Sensación de desplazamiento             Reflexión. Digestión del pensamiento                           Acumula poder
                                               Forma el ego vinculante                              Explota al prójimo
                                                Permite la separación
Deficiencia en la vinculación
Exceso de interés en los demás                                                                 Exceso en la vinculación
Carácter Oral                                                                                             Manipulador
Esquizoide                                                                                                    Narcisista
Esquizofrénico


Yin de M                                                                                                     Yang de M
Une, ata y sostiene hilos energéticos                                                           Ir a nuevos horizontes
Genera la atracción mutua                                                                    Expansión de los vínculos
Sentido de soberanía propia                                                      Ayuda a sobrepasar los ritos de umbral
                                                                                              Relación con la sociedad
Deficiencia:
Vacilante en la interacción social                                                                        Deficiencia:
Dificultad para producir hilos energéticos                                                       Se resiste a avanzar
Se siente abandonado y maltratado                                                                     Incapaz de fluir
Solo quiere recibir pero no dar                                                                   No abre horizontes
Obedece cualquier autoridad                                                                 Depende de una autoridad
Falta de crecimiento espiritual                                                                           El aferrado
Incapaz de procesar duelos
El mantenido                                                                                                     Exceso
                                                                                                           Inestabilidad
Exceso:                                                                                              Persona momento
Hilos demasiado enfocados                                                                       Sin lealtades duraderas
Demanda demasiada atención                                                                   Vida de aventura pasajera
Engulle a los demás                                                                                           Deja todo
Duelos prolongados                                                                                               El loco
Déspota autócrata
AURICULO-
 TERAPIA


   ALEJANDRO LAVÍN   333
   Síntoma                           Punto
Boca, Dientes   1,2,3,7, 84
Lengua          4
Esófago         85
Cardias         86
Estómago        87, Angustia, inserción inferior
Gastritis       Angustia, plexo solar
Duodeno         88
I. Delgado      89, omega, plexo hipogástrico, retrointestino
I. Grueso       91, omega, plexo hipogástrico, retrointestino
Hígado          97, hepatitis, retrohígado
Vesícula        96




                         ALEJANDRO LAVÍN                        334
            Punto de la Angustia                                            Punto Omega (Ω) 1
Localización: en el pie del hélix,                                Localización: en el borde craneal del hélix
formando el extremo dorsal de la zona del                               ascendente, al pasar a la zonas
plexo solar, dorsal al punto Cero (82).                                del Intestino Delgado y Grueso.
Indicación/acción: molestias gástricas funcio                       Indicación/acción: punto psicotrópico
nales,                                                             (Rubach); en trastornos psicovegetativos
como gastritis o estómago irritable, así como                        del intestino, así como en trastornos
sus causas nerviosas, como pánico a los                               del metabolismo y de la conducta.
exámenes o pánico escénico;
según la literatura china, es eficaz en la
enuresis.

               Shen Men (55)
Localización:
en la transición de la fosa triangular dorsal
a la raíz superior del antihélix,
entre el tercio caudal y medio.
Indicación/acción: «puerta de los dioses»;
acción analgésica, antiinflamatoria,
antialérgica y calmante.



                                                ALEJANDRO LAVÍN                                         335
                         Lengua (4)
        Localización: en el centro del lóbulo craneal.
                                                                                          Duodeno (88)
      Indicación/acción: glositis, trastornos del sabor,
           faringitis y neuralgia del glosofaríngeo.
                                                                  Localización: craneal a la raíz del hélix,
                                                                  en la hemiconcha superior, en la continuación nasal
                          Boca (84)                               de la zona del punto del Estómago (87).
Localización: caudal al hélix ascendente, en la                   Indicación/acción: afecciones del duodeno y de los órganos
hemicocha inferior, occipital al conducto auditivo.                adyacentes, como colecistitis crónica y síndrome de
Indicación/acción: afecciones de la boca                          Roemheld.
y la orofaringe. Adicciones.
                                                                                          Yeyuno/Íleon (89)
                        Cardias (86)                              Localización: en la hemiconcha superior, en el posterior
           Localización: en la hemiconcha inferior,               transcurso del borde superior de la raíz del hélix,
             directamente caudal al pie del hélix,                en la continuación nasal del Duodeno (88).
                entre el punto del Esófago (85)                   Indicación/acción: a modo de apoyo en las afecciones del
                  y punto del Estómago (87).                      intestino delgado, así como en enfermedad de Crohn,
Indicación/acción: molestias funcionales en abdomen super         diarrea y dispepsia funcional.
        ior, malestar, náuseas, sensación de plenitud
                     y espasmo del cardias.

                       Estómago (87)
  Localización: en el suelo de la concha, alrededor del pie
                          del hélix.
        Indicación/acción: gastritis aguda y crónica,
                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                          336
      neurastenia, trastornos alimentarios y náuseas.
                         Colon (91)
         Localización: craneal al hélix ascendente,
                                                                                           Esófago (85)
     en el suelo de la hemiconcha superior hasta nasal
                por debajo del ala del hélix.
                                                                         Localización: caudal al hélix ascendente, en la
 Indicación/acción: colon irritable, estreñimiento crónico,          hemiconcha inferior, occipital al punto de la Boca (84).
                diarrea, colitis y meteorismo.                       Indicación/acción: espasmos esofágicos, hiperémesis,
                                                                                 disfagia y esofagitis de reflujo.
               Páncreas/Vesícula Biliar (96)
Localización: en el suelo de la mitad craneal
de la hemiconcha superior, entre el Riñón (95)
y el Hígado (97), craneal a la zona del Estómago (87).
Indicación/acción: trastornos digestivos,
alteraciones funcionales del páncreas y colecistitis.

                        Hígado (97)
   Localización: en el suelo de la concha, occipital al pie
     del hélix y de la zona del punto del Estómago (87).
 Indicación/acción: hepatopatías, meteorismo, dispepsias,
           afecciones hematológicas, adicciones y
      eventualmente oftalmopatías; a modo de apoyo
  en todas las enfermedades súbitas, cambiantes y de tipo
   cólico (en el sentido de la medicina tradicional china),
         como alergias, cólicos y neuralgias agudas.
                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                          337
                       Diente o dolor dental (1, 7)
Localización: 6 - 8 mm caudales a la incisura del intertrago en el lóbulo.
   Indicación/acción: dolor de muelas y analgesia tras extracciones
              dentales, sobre todo en la zona mandibular.

                               Paladar (2)
   Localización: algo occipital, en la zona del lóbulo medio craneal.
           Indicación/acción: dolor de muelas, estomatitis,
               neuralgias del glosofaríngeo y trigémino..

                          Suelo de la boca (3)
     Localización: algo nasal, en la zona del lóbulo medio craneal.
    Indicación/acción: dolor de muelas, estomatitis, periodontitis,
                         faringitis y neuralgias.


                              ALEJANDRO LAVÍN                         338
               Plexo Solar
       Localización: en el pie del hélix,                      Plexo Hipogástrico (Plexo Urogenital)
  en una zona que rodea el punto Cero (82)                           Localización: en el centro
        y el punto de la Angustia (83).                             de la hemiconcha superior.
    Indicación/acción: gastritis, molestias                  Indicación/acción: cólicos y trastornos
en abdomen superior y pánico a los exámenes.              funcionales en el aparato digestivo inferior y el
                                                                        aparato urogenital.

                                                                        Punto de la hepatitis
                                                              Localización: en la fosa triangular, en la
                                                           transición hacia la raíz superior del antihélix,
                                                         a la misma altura que el Útero (58) y el punto de
                                                                          la Disnea (60).
                                                              Indicación/acción: apoyo en afecciones
                                                          hepáticas y de vías biliares: puede combinarse
                                                                 bien con el punto del Hígado (97)




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                      339
Retro-Intestino
Localización: área alargada de laterocaudal a mediocraneal,
pasando por la eminencia de la hemiconcha superior.

Retro-Hígado (97h)
Localización: en el surco del antihélix,
aproximadamente a la al- tura de la eminencia de la hemiconcha inferior.

Retro-Estómago
Localización: zona más ancha lateral al surco posterior central,
entre las eminencias de la hemiconcha superior e inferior.


Inserción inferior de la oreja (114h)
Localización: en la línea de inserción posterior de la oreja, en la transición desde la fosa
retrolobular hacia el hueso craneal, algo por debajo de la eminencia de la hemiconcha
inferior.
Indicación/acción: dolores abdominales funcionales y cefalea; a modo de apoyo en parálisis
y asma bronquial.


                                         ALEJANDRO LAVÍN                                       340
TRATAMIENTO
 EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la intolerancia
•   Enfoque sobre el derecho a defenderse
•   Enfoque sobre la carencia
•   Enfoque sobre los deseos/metas frustradas
•   Enfoque sobre el aspecto financiero
•   Enfoque sobre el rencor
•   Enfoque sobre el soltar
•   Enfoque sobre agresión a las tripas




                       ALEJANDRO LAVÍN          341
                                 Hipersensibilidad a
                               influencias y opiniones
                                                                          Desaliento y
                                                                         desesperación

 Excesivo cuidado por          - Agrimonia.
                               - Centaura.                          - Manzano silvestre.
  el bienestar de los
        demás                  - Acebo.                             - Olmo.
                               -Nogal.                              - Alerce.
                                                                    - Roble.




                                                                                             www.altermeds.mx
- Haya.
- Achicoria.                                                        - Pino.
- Agua de roca.                                                     - Estrella de Belén.
- Verbena.                                                          - Castaño dulce.
- Vid.                                                              - Sauce.



                                D) Remedio de urgencia




                                                                                              www.altermeds.mx




                                        ALEJANDRO LAVÍN                                342
                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
 Tabla de las 7 Categorías.

          Miedo.
                                       Incertidumbre.
- Álamo Temblón.
                                                                      Falta de interés por el
- Cerasífera.                                                                presente
- Mímulo.
                                 - Ceratostigma.
- Castaño Rojo.
                                 - Genciana.                         - Brote de castaño.
- Heliantemo.
                                 - Aulaga.                           - Clemátide.
                                 - Hojarazo.
                                                                     - Madreselva.
                                 - Escleranto.
         Soledad                 - Avena silvestre.                  - Mostaza.
                                                                     - Olivo.
                                                                     - Castaño Blanco.
- Brezo.
                                                                     - Rosa silvestre.
-Impaciencia.
- Violeta de agua                  Hipersensibilidad a
                                 influencias y opiniones
                                                                            Desaliento y
                                                                           desesperación

  Excesivo cuidado por            - Agrimonia.
                                  - Centaura.                         - Manzano silvestre.
   el bienestar de los
         demás                    - Acebo.                            - Olmo.
                                  -Nogal.                             - Alerce.
                                                                      - Roble.
                                                                                                www.altermeds.mx

- Haya.
- Achicoria.                                                          - Pino.
- Agua de roca.                                                       - Estrella de Belén.
- Verbena.                                                            - Castaño dulce.
- Vid.                                                                - Sauce.



                        www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                    Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Agrimonia.

Es la flor para la gente que esconde sus problemas bajo una apariencia de placer y
felicidad.
La persona arquetipo de Agrimony sería el payaso triste, sufriendo angustia interna
sin dejar de ser la vida y alma de la fiesta. Sus amigos son a menudo los últimos en
enterarse de que algo anda mal en la vida de la persona Agrimony.
A veces la gente Agrimony recurre a la bebida o drogas para ayudarse a mantener la
apariencia de felicidad, y tienden a evadir la soledad, puesto que les es más duro
mantener la fachada de felicidad. En su lugar buscarán amigos, fiestas y momentos
alegres. Solamente por la noche, cuando se encuentren solos con sus propios
pensamientos, retornará la tortura mental que reprimieron con tanto éxito.
Esta flor se da a este tipo de gente para ayudarles a aceptar y afrontar los aspectos
obscuros de la vida y de sus propias personalidades, de tal manera que puedan
convertirse en seres humanos más íntegros. No perderán su sentido del humor, pero
se reirán de sus preocupaciones para disiparlas, en lugar de reírse para ocultarlas.
También se utiliza como remedio para estados de ánimo, ya que ayuda a cualquier
persona que esté tratando de evitar afrontar sus dificultades y finja que todo marcha
bien para evitar tener que afrontar la dolorosa realidad.

La descripción del Dr. Bach
Personas joviales, alegres y divertidas que aman la paz y se angustian con las
discusiones o peleas, para evitarlas estarán dispuestas a renunciar a mucho.
Aunque por lo general tienen problemas y se atormentan e inquietan y se preocupan
en la mente o en el cuerpo, ocultan sus preocupaciones detrás de su humor y
bromas y se les consideran como muy buenos amigos a conocer. A menudo toman
alcohol o drogas en exceso para estimularse y ayudarse a sí mismos a soportar sus
                                                                                        www.altermeds.mx



aflicciones con alegría.




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Álamo Temblón.

Es la flor para los miedos vagos, desconocidos y sin causa aparente. Por un lado el
miedo de Aspen puede llegar a ser tan sólo un presentimiento, una inquietante
ansiedad de que algo desagradable o espantoso vaya a suceder y por el otro lado
puede llegar a ser un terror real con síntomas físicos, como la piel de gallina. En este
caso Rock Rose podría ser también de utilidad.
La gente piensa a veces de Aspen como un miedo que se siente sólo por la noche, ya
que las sensaciones de miedo sin razón parecen extrañas. Y por supuesto si usted
estuviera en una habitación obscura sintiendo miedo de algo, pero sin saber de qué,
entonces sería Aspen el remedio a tomar. Pero cuando de hecho se tiene miedo a la
oscuridad el remedio aconsejado por el Dr. Bach sería Mimulus puesto que la causa
del miedo (la oscuridad) puede ser nombrada, mientras que los miedos sin nombre o
causa de Aspen pueden ocurrir igualmente a plena luz del día o de la noche.

La descripción del Dr. Bach
Temores vagos y desconocidos, para los que no se puede dar ninguna explicación, ni
razón. Sin embargo, el paciente puede estar aterrorizado de que algo terrible vaya a
suceder, sin saber qué. Estos miedos vagos e inexplicables pueden acecharle de
noche o de día. Los que lo padecen a menudo tienen miedo de contar sus
preocupaciones a los demás.




                                                                                           www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Haya.

Fue descrita por el Dr. Bach como la flor para los que ‘sienten la necesidad de ver
más bondad y belleza en todo lo que les rodea.' La gente Beech - o la gente en el
estado Beech – son intolerantes con la gente que no es tal como ellos. Carecen de
compasión y comprensión con las diferentes circunstancias y caminos con las que
otras personas cuentan y fracasan en darse cuenta que los demás también están
trabajando hacia la perfección pero de manera diferente.
A veces la intolerancia de Beech se manifiesta con arrebatos de irritabilidad. El
remedio ayuda a favorecer la tolerancia y la comprensión. Cuando esto sucede,
también se desvanece la irritabilidad.

La descripción del Dr. Bach
Para aquellos que sienten la necesidad de ver más bondad y belleza en todo lo que
les rodea. Y, aunque mucho parezca estar mal, de tener la capacidad de ver crecer el
bien en el interior. Con el fin de poder ser más tolerantes, indulgentes y
comprensivos con las distintas maneras en que cada persona y todas las cosas están
trabajando hacia su propia perfección final.




                                                                                       www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Centaura.

Es el remedio para la gente que tiene dificultad de decir 'no' a otras personas. Son
almas amables y bondadosas y les gusta servir de ayuda a los demás. Pero a veces
otras personas más dominantes tratarán de aprovecharse de esto y en lugar de
prestar su ayuda voluntariamente, la persona Centaury terminará convirtiéndose en
el esclavo de los deseos de los demás.
La flor Centaury no endurece la personalidad de Centaury, sino que fortalece el valor
y la autodeterminación, de tal manera que la gente Centaury se vuelva capaz de
trazar la línea y marcar el espacio donde ellos mismos se sientan libres de los deseos
y órdenes de los demás.

La descripción del Dr. Bach
Personas amables, tranquilas, apacibles que están excesivamente ansiosas de servir
a los demás. Exceden su fuerza en sus empeños. El deseo crece tanto en ellos que se
convierten más en sirvientes que en ayudantes dispuestos. Su buena naturaleza les
acarrea a hacer más trabajo del que les correspondería, y al hacerlo pueden llegar a
descuidar su propia misión particular en la vida.




                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Ceratostigma.

Es la flor para la gente que carece de fe en su propio juicio. Enfrentados con la
necesidad de tomar una decisión no son como la gente Scleranthus que dudan y no
pueden decidirse; la gente Cerato puede llegar a tomar una decisión sin ningún
problema, pero después empiezan a llenarse de dudas y ya no están seguros si la
decisión que tomaron fue la correcta. Esto los lleva a estar preguntando por la
opinión y consejo de los demás. Terminan desesperadamente confundidos o
haciendo algo que dentro de sus corazones saben que no es lo correcto para ellos.
Cerato ayudará a reforzar la fe en su juicio para que puedan escuchar su voz interna y
confiar en su intuición.

La descripción del Dr. Bach
Los que no tienen suficiente confianza en sí mismos como para tomar sus propias
decisiones. Constantemente buscan el consejo de otros y, a menudo, son mal
aconsejados.




                                                                                         www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Cerasifera.

Es un remedio que el Dr. Bach agrupó, junto con otros, bajo el grupo de 'miedo'. El
miedo de Cherry Plum es muy específico, ya que se trata del miedo a perder el
control de uno mismo y hacer algo terrible hasta el grado de herir a otros o a sí
mismo.
Cherry Plum también es de gran utilidad para los efectos posteriores de la pérdida de
control, para el miedo frenético e histeria. (Un caso sencillo de visualizar es el
arranque de furia irracional a gritos que llegan a tener los niños.) También los miedos
a enloquecer y a actuar irracionalmente son miedos de Cherry Plum.
Cherry Plum es uno de los ingredientes en la fórmula de crisis original del Dr. Bach.

La descripción del Dr. Bach
Miedo a que la mente este sobre-tensionada, miedo de perder la razón, de hacer
cosas terribles y temibles, no deseadas y a sabiendas de que son malas, sin embargo,
llega el pensamiento y el impulso de hacerlas.




                                                                                          www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Brote de Castaño Blanco.

Es la flor para los pensamientos indeseados, preocupaciones y discusiones mentales
que se meten en la mente e impiden que la gente se concentre en otros asuntos.
Los pensamientos de White Chestnut son repetitivos y no conducen a nada, siempre
dando vueltas en la cabeza como un disco rallado.
La flor se usa para ayudar a estas personas a controlar nuevamente sus
pensamientos, para que puedan tratar con calma y racionalmente cualquier
problema oculto que pueda ser la causa de la preocupación.


La descripción del Dr. Bach
Para aquellos que no pueden evitar que entren pensamientos, ideas, argumentos
que no desean en sus mentes. Por lo general cuando el interés del momento no es lo
suficientemente fuerte como para mantener la mente llena. Pensamientos que
preocupan y que se quedan, o si se descartan por un momento, regresan. Parece que
rondan una y otra vez y provocan tortura mental. La presencia de tales pensamientos
desagradables destierra la paz e interfiere con la posibilidad de pensar únicamente
en el trabajo o el placer del día.




                                                                                      www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Achicoria.

Está indicado para las personas llenas de amor y de preocupación por sus familiares y
amistades, pero que esperan una reciprocidad en todo el amor que dan. Su mayor
felicidad radica en sentirse necesitados, cerca de su familia a la que organizan y
manejan. Esta preocupación cariñosa puede volverse en ocasiones opresiva,
haciendo que aquellos de quienes se ocupan se sientan sofocados. Intentan
entonces aferrarse a ellos y se tornan egoístas y posesivos, se sienten rechazados y
fácilmente heridos y adoptan una actitud de víctima.
La flor ayuda a amar con libertad y aconsejar sin exigir atención a cambio. También
está indicado para los niños muy apegados a sus madres y que piden continuamente
su atención. También para aquellos que se tornan posesivos con los amigos.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que son muy conscientes de las necesidades de los demás; tienden a cuidar
excesivamente a niños, parientes, amigos, encontrando siempre algo que debe
corregirse. Continuamente corrigen lo que consideran incorrecto y disfrutan
haciéndolo. Desean tener cerca a aquellos por quienes se preocupan.




                                                                                        www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Clematide.

Es para las personas, cuyas mentes se alejan del presente en fantasías del futuro, o
en versiones alternativas del presente. Sus sueños son a menudo de un gran futuro
de éxito, de esfuerzo creativo y logros. El peligro para las personas en este estado es
que sus sueños continuarán siendo fantasías, porque la persona Clematis no está lo
suficientemente anclada en la realidad como para llevarlos a cabo.
La personalidad Clematis es muy creativa, artística y le gusta tener algo en qué
fantasear. Por ello carecen del interés por su presente. Pueden volverse desatentos,
soñadores y distraídos, ajenos a lo que ocurre a su alrededor. Les falta concentración
y se aburren fácilmente con una conversación que no cuenta con el suficiente
dinamismo como para acaparar su atención. Oyen sin escuchar, ven sin mirar y
olvidan lo que están diciendo.
El estado Clematis se confunde a veces con el estado Honeysuckle, pero de hecho los
dos son totalmente diferentes. En el estado Honeysuckle la persona está reviviendo
fantasías nostálgicas del pasado o reviviendo antiguos pesares, mientras que los
pensamientos de la persona Clematis son conducidos a futuros imaginarios.
Clematis es uno de los ingredientes en la fórmula de crisis del Dr. Bach, que añadió
para contrarrestar la sensación de aturdimiento y desvanecimiento en situaciones de
emergencia.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que son soñadores, somnolientos, no totalmente despiertos, sin gran
interés en la vida. Gente tranquila, no muy felices con sus circunstancias actuales,
que viven más en el futuro que en el presente; que viven con la esperanza de
tiempos mejores, cuando sus ideales se hagan realidad. En la enfermedad algunos
hacen poco o ningún esfuerzo por mejorar y, en algunos casos, pueden incluso
                                                                                          www.altermeds.mx



esperar la muerte con la esperanza de mejores tiempos o, tal vez, de volverse a
reunir con algún ser querido que han perdido.




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Manzano Silvestre.

Es conocida como la flor limpiadora y como tal, está incluida en la crema que
contiene la fórmula de crisis. Su uso principal es para ayudar a las personas que
sienten que hay algo impuro o contaminante en ellos, o que les desagrada algún
aspecto de su apariencia o personalidad.
A veces las personas en este estado pueden llegar a tener padecimientos
verdaderamente graves, mismos que descartarán por encontrarse obsesionados con
alguna otra cosa que llama más su atención. Esta es la razón por la cual Crab Apple se
da a veces a las personas que sufren de comportamiento obsesivo y repetitivo, tal
como lavarse las manos, revisar una y otra vez si se han desenchufado los aparatos,
etc. Pueden ser muy minuciosos en el cuidado de la casa y quisquillosos en lo que se
refiere a la higiene en general. Otro aspecto es que ayuda a los que tienen la mente
llena de trivialidades, por lo que excluyen lo importante.

La descripción del Dr. Bach.
Este es el remedio de la limpieza. Para los que sienten como si tuviesen algo que no
está lo bastante limpio en ellos. A menudo es algo aparentemente de poca
importancia: en otros puede ser una enfermedad más grave que casi se desatiende
en comparación con la única cosa en la que se concentran. En ambos tipos están
ansiosos de liberarse de la única cosa que es la más importante en sus mentes y que
parece tan fundamental para ellos, que debería ser curada. Se desalientan si el
tratamiento fracasa. Siendo un limpiador, este remedio purifica las heridas si el
paciente tiene motivos para creer que algún veneno ha entrado que debe de
sustraerse.
                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Olmo Blanco.

Es para las personas que sufren temporalmente de una pérdida de confianza en sí
mismos, provocada por una carga excesiva de responsabilidad. Las personas del tipo
Elm son exitosas, seguras de si mismas y siempre llevan a cabo lo que desean.Pero a
veces tratan de hacer o asumir demasiadas responsabilidades a la vez hasta que la
carga se hace tan grande que se deprimen y les asalta la duda de su capacidad para
afrontarlas y continuar adelante.
La flor ayuda a disipar y a superar estos sentimientos, de tal manera que la persona
Elm pueda continuar con su vida y conocer sus limitaciones y saber atenerse a ellas.
Puede resultar útil contrastar el estado Elm con el de Larch. Mientras que en el
estado Elm la gente asume gustosamente retos y sólo después, y ocasionalmente,
dudan de sus habilidades, en el estado Larch están convencidos de que van a
fracasar desde un inicio y por esto tienden a ni siquiera querer intentarlo en primer
lugar.

La descripción del Dr. Bach.
Los que están haciendo un buen trabajo, están siguiendo la vocación de su vida y que
esperan hacer algo de importancia, y esto a menudo para el beneficio de la
humanidad. A veces puede haber periodos de depresión, cuando sienten que la
tarea que han emprendido es demasiado difícil, y no está al alcance de un ser
humano.



                                                                                        www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Genciana.

Es la flor para el desaliento y el desánimo cuando las cosas salen mal. En el momento
en que mejoran, este tipo de desánimo tiende a desaparecer por si solo, sin embargo
la flor se puede utilizar para eliminar más rápidamente este derrotismo y que la
persona pueda recuperarse y sentirse capaz de superarlo con éxito, en lugar de sólo
desear que las cosas marchen mejor.
El estado de Gentian se confunde a menudo con el de Gorse, pero de hecho se
pueden diferenciar fácilmente. La gente en el estado Gorse se ha dado por vencida y
se niega a ser animada, e incluso cuando se les convence tratan de encontrar algún
modo de asegurar a regañadientes que no vale la pena ni siquiera volverlo a intentar.
Las personas en el estado Gentian están desanimadas pero lo intentarán de nuevo
en cuanto las cosas mejoren.

La descripción del Dr. Bach.
Los que se desaniman fácilmente. Pueden estar progresando bien en la enfermedad
o en los asuntos de su vida cotidiana, pero cualquier pequeño retraso u obstáculo
para progresar les hace dudar y se desalientan pronto.




                                                                                        www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Aulaga.

Es el remedio para las personas que se han dado por vencidas y que han perdido la
esperanza. Es un desaliento más profundo que en el estado Gentian, ya que las
personas en el estado Gorse prácticamente se niegan a ser animadas, puesto que
tienen la certeza de que su caso está perdido. Si están enfermos piensan que es
incurable o bien dicen que han heredado esto o aquello de sus familias y por lo tanto
no hay nada que se pueda hacer por ellos.
Sin embargo el Dr. Bach clasificó la flor Gorse bajo el grupo de 'incertidumbre' y no
como una flor para la desesperación como, por ejemplo, en el caso de la flor Sweet
Chestnut. Esto demuestra que el problema principal con la gente Gorse es la pérdida
de certeza. Si se les pudiera persuadir que vean las cosas bajo otro matiz, su fe en la
vida se renovaría y podrían continuar adelante con más certeza. Esto es lo que Gorse
pretende conseguir.

La descripción del Dr. Bach.
Desesperanza muy grande, han renunciado a creer que se puede hacer algo más por
ellos. Bajo persuasión o para complacer a otros pueden probar distintos tratamientos
y, al mismo tiempo, aseguran a los que les rodean que hay muy poca esperanza de
alivio.




                                                                                          www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Brezo / Brencina.

Es para las personas centradas en si mismas. No se interesan por los problemas de
los demás. El Dr. Bach decía que son personas que se 'enganchan' a la gente para
poder hablar exhaustiva- y largamente sobre todo aquello que les aqueja sea
importante o no. Esta es la causa por la cual la gente empieza a evadirlos
activamente hasta que finalmente se quedan solos como ellos temían.
La flor ayuda a la gente en el estado Heather a apreciar sus propios problemas
dentro del contexto de los demás. Habiendo sufrido ellos mismos de la necesidad de
hablar se convertirán en buenos oyentes y apoyo para otros y poder así compartir
sus preocupaciones de forma efectiva, en lugar de descargar sus problemas con
cualquier persona que encuentren. Gracias a esto la gente buscará su comprensión
en lugar de evadirlos por su egocentrismo.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que siempre están buscando la compañía de cualquiera que pueda estar
disponible, ya que les resulta necesario hablar de sus propios asuntos con los demás,
sin importar quien sea. Son muy infelices si tienen que estar solos por un tiempo.




                                                                                        www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Acebo.

Es la flor contra la ira o el enojo, pero no es necesariamente el caso. Cuando Holly se
utilice para la ira o el enojo será únicamente cuando hayan sido provocadas
específicamente por odio, sospecha, envidia o celos. Cuando se trate de otros
motivos, entonces se requerirán otras flores, como por ejemplo Impatiens cuando la
ira sea provocada por la impaciencia, Vervain cuando sea causada por un sentido de
injusticia, Chicory cuando la persona enfadada se sienta despreciada y herida por la
ingratitud de otros.
Holly es para sentimientos muy negativos y agresivos. El problema básico es una
ausencia de amor. El remedio fomenta la generosidad de espíritu y la apertura hacia
los demás, contemplando el mundo con una perspectiva más magnánima.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos a los que a veces les asaltan pensamientos de celos, envidia, venganza,
sospecha. Para las diferentes formas de vejación. Dentro de sí mismos pueden sufrir
mucho, a menudo cuando no hay una causa real para su infelicidad.




                                                                                          www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Madreselva.

Es para las personas que viven en el pasado en lugar de en el presente. Sienten que
sus mejores días han quedado atrás y que el futuro parece poco prometedor y como
consecuencia prefieren quedarse en las alegrías del pasado (o hasta las desgracias
pasadas). Los aspectos más leves como la nostalgia y echar en falta algo o a alguien
también son estados de Honeysuckle
El remedio floral ayuda a la persona en este estado a aprender del pasado sin la
necesidad de revivirlo, de tal manera que la persona pueda continuar en el presente
disfrutando del hoy y del mañana.

La descripción del Dr. Bach.
Los que viven mucho en el pasado, tal vez un momento de gran felicidad, o los
recuerdos de un amigo perdido, o ambiciones que no se han hecho realidad. No
esperan más felicidad igual a la que ya han tenido.




                                                                                       www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Hojarazo / Carpe.

Es para la sensación de agotamiento y cansancio antes de que se haya hecho algún
esfuerzo.
La persona en este estado siente que está demasiado cansada como para hacer
frente a las exigencias del día. Es más fácil quedarse en la cama y abandonar el
intento de iniciar - pero si se hace el esfuerzo de empezar la fatiga se desvanecerá.
Este es un signo de que, al contrario que en el estado Olive el agotamiento es más
bien mental y no físico.
Hornbeam ayuda a levantar el ánimo para poder empezar con una labor y una vez
iniciada desaparece la sensación de agotamiento.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que sienten que no tienen suficiente fuerza mental o física para
soportar la carga de la vida que se les ha impuesto; los asuntos cotidianos parecen
demasiados para llevarse a cabo, aunque, por lo general, tienen éxito en el
cumplimiento de sus tareas. Para aquellos que creen que hay que reforzar alguna
parte, de la mente o del cuerpo, antes de poder cumplir fácilmente con su trabajo.




                                                                                        www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Impaciencia.

Como su nombre lo sugiere, es para la impaciencia y contra la frustración e
irritabilidad causadas por la misma. Cualquier persona puede entrar en este estado,
pero también hay tipos de personas genuinamente Impatiens, que siempre viven de
prisa y se irritan cuando algo o alguien más metódico los retrasa. Para evitar esta
irritación tratan, en lo posible, de trabajar solos: el jefe Impatiens es el que envía a
sus colaboradores temprano a casa para poder terminar antes con el trabajo.
Este estado anímico no sólo puede provocar estrés y tensión, sino también
accidentes por las prisas y por no querer perder tiempo. La flor ayuda a que estas
personas se precipiten menos, consigan recuperar la tranquilidad y el equilibrio para
ser más pacientes y valorar la capacidad y habilidad de los demás. También es una de
las flores incluidas en la fórmula de crisis del Dr. Bach, que añadió para usarla en
emergencias, para tranquilizar los pensamientos y sentimientos de agitación.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que son rápidos de pensamiento y acción y que desean que todas las cosas
se hagan sin vacilación ni demora. Cuando se enferman están ansiosos por
recuperarse rápidamente. Les resulta muy difícil ser pacientes con las personas que
son lentas, ya que lo consideran erróneo y una pérdida de tiempo, y pondrán todo su
empeño en lograr que esa gente sea más rápida en todos los sentidos. A menudo
prefieren trabajar y pensar solos, para que puedan hacer todo a su propio ritmo.



                                                                                           www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Alerce.

Es para la gente que no se siente tan capaz como los demás y está convencida de que
fracasará. Carecen de confianza en sus propias habilidades para tener éxito y a
menudo ni siquiera se molestan en hacer el intento.
La diferencia con las personas en el estado Elm es que éstas asumen demasiadas
responsabilidades a la vez y consecuentemente llegan a dudar de su capacidad para
llevarlas a cabo.
La flor ayuda a las personas en este estado de seguir adelante independientemente
de sus pensamientos de éxito o de fracaso. Más capaces de asumir riesgos y de
involucrarse con la vida sacan mayor provecho de todo.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que no se consideran a sí mismos tan buenos o capaces como los que les
rodean, que esperan el fracaso, que sienten que nunca tendrán éxito, por lo que no
se atreven o no hacen un esfuerzo lo suficientemente fuerte como para tener éxito.




                                                                                      www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Mimulus.

Es para la ansiedad y el miedo con causa conocida. En otras palabras, se está
consciente del origen de aquello que le asusta o provoca ansiedad. Los miedos de
Mimulus son los normales y cotidianos -miedos a la oscuridad, a hablar en público, a
exámenes, a perros agresivos, o de enfermedades y dolencias.
Las fobias, por ejemplo a las arañas, a las alturas, a lugares cerrados o muy llenos
también son miedos de Mimulus, ya que se puede puede nombrar la causa del
miedo. Cuando, por ejemplo, la fobia llega a tal grado que con sólo ver una araña se
tiembla de terror, entonces Rock Rose es la flor que se puede añadir o tomar en lugar
de Mimulus. Y cuando el miedo es vago y se siente una ansiedad y aprensión sin
poder nombrar la causa entonces es Aspen que es la flor a considerar.
Mimulus se usa también como remedio tipo para las personas que tienden
generalmente a ser nerviosas, tímidas y reservadas. Las personas de este tipo
pueden llegar a ruborizarse o tartamudear con facilidad y generalmente evitarán los
eventos sociales o cualquier evento donde puedan sentirse al descubierto. Mimulus
es la flor que saca a la luz el valor y la fuerza en este tipo de personas, de tal manera
que puedan enfrentarse a los retos del día a día equilibradamente.

La descripción del Dr. Bach.
El miedo a las cosas mundanas, enfermedad, dolor, accidentes, la pobreza, de la
oscuridad, a estar solo, de la desgracia. Los temores de la vida cotidiana. Estas
personas llevan en silencio y en secreto su temor, no hablan abiertamente sobre ello
con los demás.

                                                                                            www.altermeds.mx




                       www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                   Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Mostaza.

Es para la tristeza y depresión profunda que desciende sobre uno de forma repentina
y sin razón aparente.
La gente en ese estado a menudo enlistan todas las razones por las que deberían de
sentirse felices y satisfechos, sin embargo para ellos todo se ve negro y sin esperanza.
La flor ayuda a disipar los nubarrones para que la persona pueda nuevamente
encontrar la alegría, la serenidad y la paz de vivir.



La descripción del Dr. Bach.
Los que son propensos a periodos de melancolía o hasta de desesperación, como si
una nube oscura y fría los haya ensombrecido y haya ocultado la luz y la alegría de
vivir. Puede que no sea posible dar una razón o explicación alguna para tales ataques.
Bajo estas condiciones es casi imposible mostrarse feliz o alegre.




                                                                                           www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Roble.

Es para las personas fuertes y estables que nunca se rinden ante la adversidad. En su
lugar van a trabajar con determinación y sin descanso hasta el agotamiento. Debido
a su estabilidad mucha gente suele apoyarse en ellos y en su sentido del deber.
Debido a su naturaleza noble y fuerte pueden llegar a sentirse frustrados e infelices si
una enfermedad o el agotamiento se interpone en el desempeño de sus
obligaciones.
Hay mucho de positivo en la persona Oak, pero el aspecto negativo es su terquedad
para descansar o tomar distancia cuando el descanso se vuelve obvio para todos los
que le rodean. La flor se usa para ayudar a la persona Oak a mantenerse fuerte en la
adversidad y a no venirse abajo con la presión, mientras que al mismo tiempo se
adquiere una sabiduría distinta para que la persona en este estado pueda aprender
cuándo no hay que esforzarse tanto.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que se esfuerzan y luchan intensamente para curarse, o en relación con
los asuntos de su vida cotidiana. Seguirán intentando una cosa tras otra, aunque su
caso parezca sin esperanzas. Seguirán luchando. Están descontentos consigo mismos
si la enfermedad interfiere con sus deberes o en su ayuda a los demás. Son personas
valientes, luchando contra grandes dificultades sin perder esperanza o esfuerzo.




                                                                                           www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Olivo.

Es la flor para el cansancio y agotamiento físico y mental después de cualquier tipo
de esfuerzo, como por ejemplo una enfermedad larga, exceso de trabajo o estudio o
época de mucho sufrimiento.
Se puede contrastar con utilidad con Hornbeam, que es la flor para el cansancio que
se siente incluso antes de que se haya hecho cualquier esfuerzo..
La flor se da para restaurar la sensación de fuerza y fe necesarias para seguir
adelante.



La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que han sufrido mucho mental o físicamente y están tan agotados y
cansados, que sienten que ya no tienen fuerzas para hacer ningún esfuerzo. La vida
cotidiana es trabajo duro para ellos, sin placer.




                                                                                       www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Pino Silvestre.

Es la flor para la gente que se culpan por algo que consideran hicieron mal en el
pasado. También tienden ocasionalmente a sentirse responsables de los errores de
los demás.
El aspecto positivo del estado Pine es visto en aquellos que reconocen sus errores,
pero que no pierden el tiempo con ellos, ya que han aprendido a no repetirlos. Son
los que están dispuestos a asumir responsabilidades y a soportar las cargas de otros
si realmente sirve de ayuda, pero entendiendo que esta no es siempre la mejor
manera de ayudar. Tienen un poder de perseverancia grande y son humildes con sus
dones.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que se culpan a sí mismos. Incluso cuando tienen éxito piensan que lo
podrían haber hecho mejor, y nunca se contentan con sus esfuerzos o los resultados.
Son muy trabajadores y sufren mucho de las culpas que se atribuyen a sí mismos. A
veces si hay algún error es debido a otros, pero se atribuirán la responsabilidad
incluso por eso.




                                                                                       www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Castaño Rojo.

Es para la gente que siente miedo por el bienestar de los demás; el esposo que
siente miedo cuando su esposa sale sola de noche, la madre preocupada de lo que
pueda ocurrirle a su hijo en la escuela. Los miedos de Red Chestnut son
preocupaciones naturales y normales pero llevadas al grado de la exageración
teniendo un efecto negativo sobre la persona objeto de la preocupación, ya que
rompe la confianza y mina la seguridad en uno mismo.
El remedio ayuda a la gente en este estado a transmitir pensamientos de seguridad,
salud o coraje para aquellos que lo necesitan. De esta manera en lugar de ser la
fuente de inquietud se conviertan en un apoyo para los demás.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que les resulta difícil no estar ansiosos por otras personas. A menudo han
dejado de preocuparse por sí mismos, pero para los que les son cercanos pueden
llegar a sufrir mucho, muchas veces anticipando que algo desafortunado les pueda
suceder.




                                                                                      www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Heliantemo.

Es el remedio contra el terror y como tal es una de las flores incluidas en la fórmula
de crisis del Dr. Bach, que añadió para usarla en emergencias.
El estado de Rock Rose puede empezar como un miedo del estado Mimulus o Red
Chestnut pero llega mucho más lejos, convirtiéndose en un ataque de pánico o terror
que hace casi imposible el pensar o decidir.
La flor brinda calma y coraje. Somos capaces de olvidar el miedo y recobrar el valor.


La descripción del Dr. Bach.
El remedio rescate. El remedio de emergencia para los casos en los que ni siquiera
parece haber esperanza alguna. En un accidente o enfermedad repentina, o cuando
el paciente está muy asustado o aterrorizado, o si la condición es lo suficientemente
grave como para causar un gran temor a los que lo rodean. Si el paciente no está
consciente, se le pueden humedecer los labios con el remedio. Pueden ser
necesarios otros remedios adicionalmente, como, por ejemplo, si se encuentra
inconsciente, que es un estado de sueño profundo, Clematis; si hay tortura,
Agrimony, etc.




                                                                                         www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Agua de Roca.

Es la flor para aquellas personas que son severos con ellos mismos, estrictos en su
forma de vida. Se fijan altos ideales. Practican la abnegación, de alguna manera se
someten a una suerte de autosacrificio para mantener el modelo de conducta o el
estado de salud que les parece correcto y hasta santo. Se dominan a sí mismos con
mano de hierro.
El tipo Rock Water distinto del tipo Vine, ya que el último procura dominar a otras
personas, mientras que la gente Rock Water no interfiere, como regla, en la vida de
los demás, están demasiado preocupados con su propia perfección.
La flor no impide que esta gente siga teniendo ideales elevados y que traten de
alcanzarlos; más bien les ayuda a no excederse tanto, de tal manera que puedan
mantenerse flexibles cuando sea necesario y no sean tan duros consigo mismos.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que son muy estrictos en su forma de vivir; se niegan muchas de las alegrías
y los placeres de la vida, porque consideran que pueden interferir con su trabajo. Son
duros maestros consigo mismos. Desean estar sanos y fuertes y activos y harán
cualquier cosa que crean que los mantendrá así. Tienen la esperanza de ser ejemplos
que atraerán a otras personas, quienes entonces puedan seguir sus ideas y en
consecuencia ser mejores.




                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Scelerantus.

Es la flor para la gente que tiene dificultad de decidir entre dos o más opciones. La
indecisión de Scleranthus afecta generalmente tanto las decisiones menores como
las de mayor peso;'¿debería casarme con Pedro?' o bien '¿debería comprar la agenda
roja o la azul?', ambos aspectos están contemplados en los estados Scleranthus.
A veces la incertidumbre crónica de la persona Scleranthus se manifiesta de
diferentes maneras. Una puede presentarse con estados de ánimo oscilantes, como
por ejemplo ir de la alegría a la tristeza, de la actividad a la apatía, del optimismo al
pesimismo o bien de la risa al llanto. O bien puede sufrir de mareos viajando en auto,
avión o barco. Estos síntomas no son guías infalibles al remedio Scleranthus, sino que
son indicaciones de que se podría considerarlo.
El remedio nos ayuda a actuar de manera más decisiva y aprender a conocer mejor
nuestra propia mente.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que sufren mucho al no poder decidir entre dos cosas, la una pareciendo
correcta en un principio, luego la otra. Por lo general se trata de personas calladas, y
cargan con su dificultad a solas, ya que no se inclinan a hablar de ello con los demás.




                                                                                            www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Estrella de Belén.

Es una de las flores que añadió el Dr. Bach a la fórmula de crisis.
Es la flor para los efectos posteriores a un shock o conmoción de cualquier índole: un
accidente, malas noticias, gran susto o un hecho indeseado e inesperado. Puede
usarse con la misma efectividad para sucesos que hayan ocurrido años atrás o
inclusive en la niñez.
También es la flor para la sensación de vacío y pérdida, como cuando ha fallecido un
ser querido o se ha ido lejos, ya que esto también puede llegar a ser una conmoción
fuerte. Star of Bethlehem reconforta y ayuda a encontrar consuelo para superar
dichas circunstancias.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos con gran angustia bajo condiciones que durante un tiempo generan
una gran infelicidad. La conmoción de noticias graves, la pérdida de alguien querido,
el susto después de un accidente y semejantes. Para aquellos que durante un tiempo
se niegan a ser consolados este remedio da consuelo.




                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Castaño Dulce.

Es la flor para las personas que han alcanzado el límite de resistencia, quienes han
explorado todas las alternativas sin encontrar una solución a sus dificultades. Creen
que ya no queda otra cosa más que la desolación y vacío.
En tanto que la gente en el estado Gorse ha caído en un estado de desesperanza
cuando todavía existen soluciones posibles. La persona en el estado Sweet Chestnut
está auténticamente al final del trayecto, lo suyo es una desesperación espantosa y
final.
La flor ayuda a las personas en este estado extremo a mantenerse dueños de sus
vidas y a renovar su esperanza y fortaleza. Se puede encontrar una solución inclusive
en esta etapa tan desesperada de la vida.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos momentos, que pasan a algunas personas, cuando la angustia es tan
grande que parece insoportable. Cuando la mente o el cuerpo siente como si hubiese
llegado hasta el límite extremo de su resistencia, y que ahora tiene que ceder.
Cuando parece que no hay nada más que destrucción y aniquilación a la vista.




                                                                                        www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Verbena.

Describe las personas perfeccionistas y con un agudo sentido de justicia y energía
mental activa, que de buena gana están dispuestos a invertir en las causas que creen.
Su entusiasmo puede ser contagioso y tienen una fuerte necesidad de persuadir a los
demás con sus puntos de vista.
Llevados al extremo las personas Vervain pueden convertirse en fanáticos y no tener
la capacidad de escuchar otros puntos de vista alternativos. La dificultad que tienen
para desconectarse y relajarse les provoca una gran cantidad de estrés.
El remedio se da para ayudar a la gente en este estado a tomarse un respiro de vez
en cuando para que el cuerpo y la mente se recuperen. Promueve la sabiduría de
gozar la vida y el paso del tiempo en lugar de siempre sentir la necesidad de estar
activo.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos con ideas y principios fijos, que están seguros son los correctos, y que rara
vez cambian. Tienen un gran deseo de convertir a todos a su alrededor a sus propios
puntos de vista sobre la vida. Tienen fuerza de voluntad y mucho valor cuando están
convencidos de las cosas que desean enseñar. En la enfermedad continúan luchando
aun cuando la mayoría ya habría renunciado a sus deberes.




                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Vid.

Es para gente que conoce sus propias mentes y saben lo que es mejor para los
demás. Son fuertes mentalmente y disfrutan ejercitando poder, pero en su estado
negativo esto puede conducirlos a querer dominar a los demás a la fuerza. Padres
tiranos y jefes insoportables son los estados negativos típicos de Vine; esperan
obediencia absoluta y no les preocupa ganar el afecto de los demás mientras sus
ordenes sean cumplidas.
En este sentido son muy diferentes a las personas Vervain, que intentan convertir a
los demás a su forma de pensar propia; las personas Vine se sienten complacidas con
la simple imposición de disciplina.
En el aspecto positivo la gente Vine puede ser una guía sabia, amable y cariñosa, que
pueden inspirar y guiar a otros sin necesidad de la fuerza. El remedio se da para
favorecer este aspecto positivo en la naturaleza de la persona Vine.

La descripción del Dr. Bach.
Gente muy capaz, segura de su propia capacidad, segura de tener éxito. Al estar tan
seguros, piensan que sería para el beneficio de los demás si pudiesen ser
persuadidos de hacer las cosas como ellos las hacen, o como están seguros de que es
correcto. Incluso en la enfermedad dirigirán a sus asistentes. Pueden ser de gran
valor en caso de emergencia.




                                                                                        www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Nogal.

Es la flor para protegerse de las influencias externas en general y de los efectos del
cambio en particular. Las personas del tipo Walnut son aquellas que están
cumpliendo con su propósito en la vida, pero que bajo la influencia de otras
opiniones, teorías, creencias o de circunstancias externas en general, pueden llegar a
dudar del camino que siguen.
No son como la gente Cerato que activamente buscan la opinión de los demás, sino
que por el contrario pueden llegar a verse afectados muy a pesar suyo.
La flor contra los efectos del cambio, Walnut es útil en todas las transiciones de la
vida: el nacimiento, la dentición, la escuela, la pubertad, el matrimonio, la
maternidad, la menopausia, el retiro y más allá. Ayuda a romper el vínculo con el
pasado y libera de ataduras, de modo que la persona pueda continuar adelante con
confianza y sin sufrir innecesariamente.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que tienen ideales y ambiciones definidos en la vida y los están
cumpliendo, pero en raras ocasiones se ven tentados a dejarse desviar de sus propias
ideas, objetivos y trabajo, por el entusiasmo, convicciones u opiniones firmes de los
demás. El remedio da constancia y protección de influencias externas.




                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Violeta de Agua.

Es la flor para aquellas personas que son talentosas y capaces, cuya independencia y
seguridad puede dar la impresión de ser orgullosos y despectivos con los demás.
Las auténticas personas del tipo Water Violet son reservadas y dignas y prefieren su
propia compañía o la de algunos amigos cercanos. El peligro que tienen estas
personas tan discretas reside en que tienden a mantener la distancia con respecto al
resto de las personas que pasan apuros, con lo que dan la imagen de orgullosos y
poco accesibles.
Cuando su reserva natural ha construido una barrera entre ellos y los demás pueden
llegar a sentirse realmente solos y verse incapaces de relacionarse. En estas
ocasiones la flor les ayuda a encontrar el equilibrio entre relacionarse y el
aislamiento.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos a los que en la salud o en la enfermedad les gusta estar solos. Personas
muy tranquilas, que se mueven sin hacer ruido, hablan poco y con suavidad. Muy
independientes, capaces y auto-suficientes. Casi libres de las opiniones de los demás.
Son distantes, dejan a la gente sola y siguen su propio camino. A menudo
inteligentes y talentosos. Su paz y su tranquilidad son una bendición para quienes les
rodean.




                                                                                         www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Castaño Blanco.

Es la flor para los pensamientos indeseados, preocupaciones y discusiones mentales
que se meten en la mente e impiden que la gente se concentre en otros asuntos.
Los pensamientos de White Chestnut son repetitivos y no conducen a nada, siempre
dando vueltas en la cabeza como un disco rallado.
La flor se usa para ayudar a estas personas a controlar nuevamente sus
pensamientos, para que puedan tratar con calma y racionalmente cualquier
problema oculto que pueda ser la causa de la preocupación.


La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que no pueden evitar que entren pensamientos, ideas, argumentos
que no desean en sus mentes. Por lo general cuando el interés del momento no es lo
suficientemente fuerte como para mantener la mente llena. Pensamientos que
preocupan y que se quedan, o si se descartan por un momento, regresan. Parece que
rondan una y otra vez y provocan tortura mental. La presencia de tales pensamientos
desagradables destierra la paz e interfiere con la posibilidad de pensar únicamente
en el trabajo o el placer del día.




                                                                                      www.altermeds.mx




                    www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Avena Silvestre - Bromo.

Es para la gente talentosa que ambiciona, que quiere lograr algo valioso en la vida,
pero que no saben la dirección que deberían seguir, de tal manera que van de una
ocupación a otra pero sin encontrar su verdadero destino. Esta situación provoca
frustración y conlleva a la depresión.
La flor ayuda a estas personas a encontrar su verdadera vocación, conectándolos
nuevamente con su propósito básico en la vida y para que el camino a seguir quede
claro.



La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que tienen la ambición de hacer algo prominente en la vida, que desean
tener mucha experiencia, y disfrutar de todo lo que les es posible, para disfrutar al
máximo de la vida. Su dificultad es la de determinar qué ocupación seguir; ya que,
aunque sus ambiciones son fuertes, no tienen una vocación que les atraiga por
encima de las demás. Esto puede causar un retraso e insatisfacción.




                                                                                        www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Escaramujo / Rosa Silvestre.

Es la flor para aquellas personas que han aceptado todo lo que la vida les traiga y han
renunciado a la lucha por realizarse como personas.
Se han resignado a tal grado que ni siquiera se quejan o parecen desdichadas. En su
lugar se encogen de hombros - no viene al caso quejarse o tratar de cambiar - y
parecen felices con dejarse llevar por la vida.
La flor se da para revivir el interés por la vida. La persona en el estado positivo Wild
Rose continuará siendo del tipo feliz y afortunado, pero en lugar de la apatía tendrá
un sentido de propósito que le proporcionará más alegría y gozo.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que, sin razón aparentemente suficiente, se resignan a todo lo que sucede,
y sólo se deslizan por la vida, la toman como viene, sin ningún empeño por mejorar
las cosas y encontrar un poco de alegría. Se han rendido a la lucha por la vida sin
quejarse.




                                                                                           www.altermeds.mx




                     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Sauce / Mimbre Dorado.

Es para las personas que se sienten resentidas y amargadas por el curso que sus
vidas han tomado. Envidian los éxitos y las alegrías de los demás y son renuentes a
admitir cuando sus propias vidas van bien, prefiriendo concentrarse en aquello que
ha salido mal.
La gente Willow es refunfuñona y cuando enferman son pacientes difíciles, porque
nunca están satisfechos con lo que se está haciendo por ellos. Willow se puede
comparar con Holly en el sentido que también es un estado negativo dirigido a otros.
Pero mientras Holly arde con odio y sospecha, Willow lo hace con resentimiento y
autocompasión.
La flor se da para alentar el renacimiento del optimismo y la fe y para ayudar a la
persona en el estado negativo Willow a ser más generosa elogiando a los demás. El
remedio también ayuda para que se vuelva más consciente de cómo su propia
manera negativa de pensar puede atraer precisamente esa mala fortuna que el
atribuye a los demás.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que han sufrido adversidad o desgracia y la encuentran difícil de
aceptar sin quejas o resentimiento, ya que juzgan la vida en gran medida por el éxito
que trae. Sienten que no han merecido tanta adversidad, que es injusto, y se
amargan. A menudo muestran menos interés y menor actividad en las cosas de la
vida que antes gozaban.


                                                                                        www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Remedio de Urgencia.

Es "el remedio" más famoso: pero se trata de una mezcla de cinco flores de Bach
diferentes:

•   Heliantemo
•   Impaciencia
•   Cerasífera
•   Estrella de Belen
•   Clematide

Esta combinación fue creada por el Dr. Bach para hacer frente a situaciones de
emergencia y crisis - los momentos en los que no hay tiempo de hacer una selección
adecuada de flores individuales. Puede ser utilizado para ayudarnos a sobrellevar
cualquier situación estresante, desde los nervios antes de un examen hasta el estado
de shock después de un accidente.

La fórmula de crisis está diseñada para ayudar a resolver problemas inmediatos. Si
está trabajando sobre un problema de más fondo - o si necesita ser rescatado todos
los días - entonces encontrará una solución más duradera si hace una selección
personalizada de flores.

La única manera eficaz de tratar con situaciones concretas, que no sean de
emergencia, es la de hacer una selección personalizada.

                                                                                       www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
PROTOCOLOS
NATURISTAS


    ALEJANDRO LAVÍN   383
ALEJANDRO LAVÍN
ALEJANDRO LAVÍN
ALEJANDRO LAVÍN
ALEJANDRO LAVÍN
•   CDS (Dióxido de Cloro)

•   Dejar de toxificar




                             ALEJANDRO LAVÍN   388
SALES DE SCHÜSSLER.




                       ALEJANDRO LAVÍN                         389
     www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
 Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
           Sales de Schüssler.

SALES DE SCHÜSSLER.

Las sales de Schüssler son unos preparados homeopáticos que identificó Schüssler,
médico alemán discípulo de Hahneman, el creador de la homeopatía.

Schüssler identificó 12 sales en el organismo, compuestos inorgánicos, que son los
siguientes:

•   Calcárea Phosphorica (Fosfato Calcico)
•   Ferrum Phosphoricum (Fosfato de Hierro)
•   Kali Phosphoricum (Fosfato Potasico)
•   Natrum Phosphoricum (Fosfato Sodico)
•   Magnesia Phosphoricum (Fosfato Magnesico)
•   Kali Muriaticum ( Cloruro Potasico)
•   Natrum Muriaticum (Cloruro Sodico)
•   Calcárea Sulphurica (Sulfato Calcico)
•   Natrum Sulphuricum (Sulfato Sodico)
•   Kali Sulphuricum (Sulfato Potasico)
•   Calcárea Fluorica (Floruro Calcico)
•   Silicea (Silice)

Estas sales se encuentran en el organismo normalmente pero en el caso de
enfermedad, según Schüssler, se desencadena un desequilibrio. Hay que
administrarlas de forma externa para recobrar el equilibro y sanar.

Las sales de Schüssler son productos homeopáticos porque siguen los preceptos de
Hahneman, su inventor.
                                                                                        www.altermeds.mx




En homeopatía se diluyen los principios activos hasta concentraciones ínfimas. En
este caso, a la sexta dilución decimal 6D (una parte por millón de principio activo).
No solo tiene que estar diluidas, también tiene que estar dinamizadas. La
dinamización (agitación) consiste en que los principios activos, o las sales en este
caso, dejen su impronta estructural en el disolvente.


                                        ALEJANDRO LAVÍN                         390
                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Rstreo Sales de Schüssler..




      RASTREO DE
  SALES DE SCHÜSSLER
         (Códigos de Copen)




         1.   Natrum phos
         2.   Natrum mur
         3.   Natrum sulph
         4.   Calca phos
         5.   Calca sulph
         6.   Ferrum phos
                                                                                  www.altermeds.mx



         7.   Silicea




                                    ALEJANDRO LAVÍN                         391
                  www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
              Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Tipos de sales

A continuación os vamos a ir describiendo una a una las sales de Schüssler, para que
puedas conocerlas y utilizarlas.

Calcárea phosphorica/ Fosfato cálcico/ Calcium phosphoricum.
La sal del crecimiento, de la estructura o de la construcción. Interviene en la
mineralización de los huesos y en el proceso de formación de los dientes. También
contribuye         a        la       coagulación         de        la        sangre.
Está indicada en fracturas óseas, problemas de crecimiento, salida de los dientes en
niños, osteoporosis, sangrado de la mucosa nasal habitual.

Ferrum phosphoricum/ Fosfato de hierro
Es la encargada de fijar el oxígeno tanto en la hemoglobina como en los tejidos. Por
lo tanto, está conectada con todo lo que tenga que ver con la circulación. Permite la
correcta asimilación del hierro de la dieta. Es útil en anemias, hemorragias, mala
circulación, calambres, menstruación, hemorroides, dolor de cabeza.

Natrum phosphoricum/ Fosfato de sodio
Se encarga de neutralizar los ácidos y de la formación de los fluidos del organismo,
como el agua. También interviene en el metabolismo de las grasas. Regula el
equilibrio ácido-base del organismo, resolviendo la acidez de estómago, reflujo, la
gota, hiperuricemias, reuma, vómitos, diarrea.




                                                                                        www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Natrum muriaticum/ Cloruro sódico/ Natrium chloratum
Se encarga del equilibrio del agua en el organismo. Su alteración se traduce en
sequedad       o    en     exceso     de    líquidos   de      piel    o    mucosas.
Es útil en la lactancia, en el tratamiento del ojo seco (o lloroso), caspa, piel seca,
diarreas, estreñimiento, edemas, resfriado con secreción nasal.

Calcárea sulphurica/ Sulfato cálcico/ Calcium sulfuricum
La sal “purificadora”. Colabora en la eliminación de deshechos del organismo,
estimulando       el      hígado       para      acelerar         la        detoxificación.
Interviene donde haya que eliminar deshechos (pus, bacterias…) como en el catarro,
acné, abscesos, supuraciones, anginas, bronquitis, cistitis, sinusitis o fístulas.

Natrum sulphuricum/ Sulfato sódico.
Es la encargada de la eliminación del exceso de líquido del organismo. Elimina el
exceso de líquido del tubo digestivo (páncreas, vesícula biliar e intestino). Es la sal de
Schüssler indicada para el drenaje, la desintoxicación y la descongestión. Alivia los
casos de cólicos, edemas, erupciones en la piel con ampollas, acné, enuresis
nocturna.

Silicea/ Óxido silícico.
Denominada “la sal cosmética” forma parte de la piel, las uñas, el cabello y el tejido
conjuntivo. Es útil en el tratamiento de furúnculos, fístulas, arrugas, líneas de
expresión, fortalecimiento de uñas y cabello.




                                                                                              www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
PROTOCOLOS
DE RASTREO
 DIGESTIVO




   ALEJANDRO LAVÍN   394
                    CONFLICTOLOGÍA
                      DIGESTIVA
                            Bucal 5 5 5 5 5 5
                       Estomacal 5 5 5 5 5 5 5 1
               Intestinal delgada 5 5 5 2
                        Hepática 5 5 5 2
                            Biliar 5 5 4
                Intestinal gruesa 5 5 5 5 5 5
                             Anal 5 5 2
                       Peritoneal 5 5 1
                       del Quimo 5 5 5 5 5 5 3

                        200 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto digestivo está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto bucal? ¿Estomacal? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto digestivo implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                           ALEJANDRO LAVÍN                       395
             Conflictología bucal
    Conflicto de respuesta ante la injuria
1
    “No puedo responder ante el insulto”
    Pequeño conflicto de cochinada
2
    “Me han herido levemente, y no respondí”
    Conflicto de bocado no atrapado
3
    “No puedo alimentarme / captar lo que deseo”
    Pérdida de contacto con el protector
4
    “Ya no he hablado con mi padre”
    Conflicto de alimento tóxico                                       Conflicto de nudo en la garganta
5                                                                  1
    “Vivo alimentándome de sufrimiento”                                “Algo se me quedó atravesado en la garganta”
                                                                       Conflicto de discurso distorsionado
    Conflicto de palabra contenida                                 2
1                                                                      “Tengo que aclarar lo que dije”
    “No pude decirle la solución, expresar mi idea”
    Conflicto de bocado perdido                                        Conflicto de expulsión de bocado
2                                                                  3
    “Se me escapó lo que ya tenía en la boca”                          “Quiero escupir esto que me imponen”
    Conflicto de silencio
3                                                                      Conflicto de bocado difícil de tragar
    “Hablar es peligroso, prohibido, debo masticar silencioso”     4
    Conflicto de agresión prohibida                                    “Quiero que se deslice el bocado que deseo”
4
    “No tengo derecho a defenderme”                                    Miedo a la inanición
    Conflicto de poder interiorizado                               5
5                                                                      “No se si seré capaz de encontrar alimento”
    “No puedo expresar mi poder”

    Conflicto de autoagresión                                          El hámster guarda comida en las mejillas.
1                                                                  1
    “No puedo agredir a otro, así que me agredo yo”                    Se hace “agua la boca” mientras se aguarda la comida.
    Desvalorización de la agresión                                     Conflicto de negación del bocado
2                                                                  2
    “Soy muy débil para defenderme”                                    “Rechazo tragarme eso que me disgusta”
    Conflicto de secreto
3                                                                      Conflicto de escupitajo
    “No puedo revelar esta verdad, aunque quiera”                  3
    Desvalorización de la palabra                                      “Alguien me escupió insultantemente”
4
    “Mis palabras no son escuchadas, no importan.”                     Conflicto de escupitajo impedido
    Conflicto de expresión insuficiente                            4
5                                                                      “No tengo derecho a escupir”
    “No puedo desmenuzar mis ideas para contarlas”
                                                                       Conflicto de bocado imposible
                                                                   5
    Conflicto de rabia + incapacidad de expresión                      “No tengo derecho a comer, a almacenar alimento”
1
    “No logro expresarte mis opiniones enojadas”
    Desvalorización de la expresión
2
    “No dije lo suficiente”
    Conflicto de pérdida del sabor
3
    “La vida me sabe a nada”
    Desvalorización sexual con matiz lingual
4
    “No pude satisfacer al otro con mi lengua”
    Conflicto de asfixia por deglución
5
    “Alguien ha muerto o casi muere por atragantarse”




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                              396
            CONFLICTOLOGÍA ESTOMACAL

    “No estoy seguro de tener eso, me lo pueden quitar”
1
    “Se me puede escapar todavía”
    Conflicto de carencia + repugnancia
2   “Me niegan lo que quiero ingerir
    y lo que me imponen es repugnante”
    Conflicto de bocado obligado                                      Contrariedad en el territorio (Sin rencor)
3                                                                 1
    “No quiero ingerir esto pero me obligan”                          “Estoy en desacuerdo con el trabajo, pareja, etc.”
    Conflicto de atragantamiento                                      Separación de la fuente alimentaria
4                                                                 2
    “No logro engullir lo que ingiero”                                “Me siento separado del que me alimenta”
    Desvalorización e impotencia por no atrapar y tragar el           Conflicto de ambigüedad
                                                                  3
5   bocado                                                            “Soy incapaz de escoger, escoger es renunciar”
    “Siento impotencia de no atrapar y tragar el bocado”              Conflicto de incomprensión
                                                                  4
                                                                      “Me siento incomprendido”
    Conflicto de intransigencia                                       Conflicto de desprotección
1                                                                 5
    “No puedo hacer el tránsito, dar el paso, avanzar”                “Alguien no me protege, no me protejo del exterior”
    Desvalorización en atrapar el bocado
2
    “Quiero atrapar el bocado pero no lo logro”                       Contacto íntimo insuficiente
    Conflicto de exceso de bocado                                 1
3                                                                     “Quiero estar en contacto profundo con lo que absorbo”
    “Me siento atiborrado de lo que ingiero”                          Conflicto de invasión del enemigo
    Conflicto de fusión alimentaria madre/hijo                    2
4                                                                     “El enemigo ha penetrado y me ha invadido” –Hago más ácido
    “Todo el alimento del niño vendrá de mí”                          Conflicto de ataque
    Conflicto de incompetencia alimentaria                        3
5                                                                     “El exterior me ataca y me pone en peligro”
    “Soy un cachorro, dependo de otro para comer y sobrevirir”        Conflicto de imposición + autodestrucción
                                                                  4   “Me impusieron algo que no supe rechazar,
    Conflicto de amor materno tóxico                                  lo intento destruir pero me destruyo también”
1
    “El afecto que viene de mi madre es peligroso para mí”            Conflicto de vigilancia insuficiente
    Conflicto de atragantamiento con matiz familiar               5
                                                                      “Hay una entrada/puerta que está desprotegida”
2   “Hay un vínculo inaceptable con mi familia que se me
    atraganta”
                                                                      Conflicto de peligro en la asimilación
    Conflicto de deglución insuficiente                           1
                                                                      “Terminar de asimilar esto es un peligro para mí”
3   “No estoy seguro de digerir (real o afectivo) lo que me
                                                                      Conflicto de expresión tardía
    tragué”                                                       2
                                                                      “Tardé demasiado en expresar mi desacuerdo”
    Miedo o inseguridad del bocado tragado
                                                                      Conflicto de bocado arrebatado
4   “El bocado todavía se me puede escapar, hay que tragarlo      3
    todo”                                                             “Me quitaron aquello que estaba seguro de poseer”
    Conflicto de carencia + indigestión                               Desvalorización ante el futuro
5                                                                 4
    “No tengo lo que deseo, tengo lo no deseo”                        “Requiero ayuda exterior, estoy solo ante mi destino”
                                                                      Conflicto de indigestión + injusticia
                                                                  5
    Conflicto de rechazo                                              “Es injusto lo que me hacen tragar”
1
    “No soporto el exterior, los acontecimientos”
    Conflicto de agresión + confrontación                             Conflicto de digestión obligada
2                                                                 1
    “Me enfrento contra el exterior que me agrede”                    “Debo comer, digerir lo que me imponen”
    Conflicto de puerta abierta
3
    “Quiero seguir recibiendo, estoy ávido del bocado”
    Conflicto de leche tóxica
4
    “Quiero su leche, no su emoción negativa”
    Conflicto de confrontación obligada
5
    “Tengo un problema con alguien que es imposible de evitar”




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                397
     CONFLICTOLOGÍA INTESTINAL DELGADA
    Conflicto de indigestión
1
    “Esta situación es demasiado para asimilarla”
    Conflicto de Carencia + indigestión
2
    “Deseo lo que no tengo y me dan lo que no deseo”
    Conflicto de bocado no nutritivo
3
    “No puedo sacar provecho de esto que tengo”
    Conflicto de lección no aprendida
4
    “No hay nada productivo en la situación que atravesé”
    Conflicto de indecisión
5
    “No se que opción elegir”

    Conflicto de asimilación acelerada
1
    “Necesito acortar el tiempo para integrar rápidamente una situación”
    Conflicto de digestión impedida
2
    “No quiero hacer que el bocado se integre a mí”
    Conflicto de indigestión + impotencia
3
    “No puedo hacer que las cosas avancen”
    Conflicto de integración familiar
4
    “No quiero agruparme con mi grupo”
    Conflicto con la figura paterna
5
    “Tengo problemas con mi padre / tutor / ley”

    Conflicto de destete
1
    “Dejé de mamar / fumar repentinamente”
    Conflicto de mesa compartida
2
    “Hay alguien impuesto con quien no quiero compartir”
    Conflicto de creencia impuesta
3
    “Me imponen un sistema de pensamiento”
    Conflicto de idea alienígena
4
    “Me siento parasitado por una idea extraña”
    Conflicto de megalomanía
5
    “Yo soy el más ____ del mundo”

    Conflicto de soledad autoimpuesta
1
    “Deseo / necesito estar solo”
    Conflicto de territorio con matiz familiar
2   “Quiero que alguien salga de mi familia”
    “Yo quiero salirme de la familia”




                                  ALEJANDRO LAVÍN                          398
         CONFLICTOLOGÍA HEPÁTICA
    Conflicto de carencia
1   “No tengo suficiente amor/afecto”
    “Carezco de lo indispensable para sobrevivir”
    Miedo a la carencia
2   “Tengo miedo de carecer de lo necesario”
    "Tengo miedo a que no sea suficiente"
    Miedo a morir de hambre
3
    “Me aterra morir de inanición”
    Conflicto de imposibilidad de digestión
4
    “No puedo comer porque tengo una imposibilidad física”
    Conflicto de olvido vital
5
    “Tengo miedo de olvidar algo esencial antes de un evento”

    Conflicto de envenenamiento
1
    “Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”
    Necesidad reestructura familiar
    “Mi familia no es como yo quisiera”
2
    “Mi familia no me da los medios para ser feliz”
    “Vivo en un estado de codependencia”
    Conflictos de sangre
3
    “Miedo a perder/que me falte sangre”
    Conflicto de carencia alimentaria
4
    “Estoy en estado de supervivencia”
    Conflicto de digestión obligada
5
    “Me obligan a comer”

    Conflicto de eyección
1
    “Me siento expulsado”
    Conflicto de inyección
2
    “Me obligaron a introducir algo en mí”
    Conflicto de pertenencia en el grupo
3
    “Me siento foráneo, incomprendido, rechazado por la familia”
    Conflicto de resentimiento indefinido
4
    “Siento rencor hacia el mundo/no se con quién/a mí mismo”
    Miedo a lo desconocido
5
    “Siento miedo e incertidumbre de eso que no veo, algo en mí”

    Conflicto de rencor durante la gestación
1
    “Siento un fuerte rencor mientras estoy embarazada”
    Conflicto de objeto guardado
    “Quiero guardar hasta los despojos de la familia”
2
    “Me quiero quedar hasta con la basura de la relación”
    “Guardo un objeto viejo para tener contacto con su dueño”



                           ALEJANDRO LAVÍN                         399
                  CONFLICTOLOGÍA BILIAR
    Conflicto de resentimiento + memoria
1
    “Guardo este rencor para nunca olvidarlo”
    Conflicto de rencor + indigestión
2
    “No puedo asimilar esta situación porque la resiento demasiado”
    Conflicto de impotencia + peligro
3
    “No puedo sacar algo de mí”
    Miedo al resentimiento
4   “Me preocupa que otro me tenga rencor. No me perdonará”
    “No quiero que alguien se enoje conmigo”
    Conflicto de cálculo
5
    “Me paso la vida calculando todo”

    Conflicto de inseguridad con enojo + impotencia
1
    “Me molesta de mí que no puedo gestionar mi vida”
    Conflicto de carga + enojo
2
    “Me enoja que tengo que arrastrar a alguien como grillete”
    Conflicto de dureza
3
    “Tengo que ser duro, intransigente como los demás”
    Conflicto de rabia incontenible
4
    “Ya no logro calmar mis enojos”
    Resentimiento, rencor
5
    “Me da rabia lo que me hicieron”

    Conflicto de injusticia
1
    “Lo que viví fue rabiosamente injusto”
    Conflicto de contrariedad en el territorio
2
    “Me enfurece esta imposición en mi área”
    Conflicto de carencia + cólera
3
    “Me enoja no poder tener lo que deseo”
    Conflicto de cólera
4
    “Enojo en grado superlativo”




                              ALEJANDRO LAVÍN                         400
       CONFLICTOLOGÍA INTESTINAL GRUESA

    Conflicto de vileza con matiz de callejón sin salida
1
    “No puedo salir de esta cochinada”
    Conflicto de privación del tesoro
2
    “Me quitan mis dulces, mi domingo, lo bueno que poseo”
    Conflicto de vileza imposible de evacuar
3
    “Nunca me libraré /asimilaré de esta suciedad”
    Conflicto de vileza
4
    “Me han hecho algo muy vil, muy sucio”
    Conflicto de vileza con matiz de ascendencia
5   “Mi padre/tío/abuelo/protector/profesor me hizo una
    vileza”                                                               Miedo territorial con matiz de abandono
                                                                    1
                                                                          “Tengo miedo de que me dejen aquí”
    Conflicto de vileza con matiz colateral
1                                                                         Conflicto de situación en el territorio
    “Mi hermano/primo/pareja me hizo una vileza”                    2
    Conflicto de vileza con matiz subordinado                             “No se como ocupar mi lugar”
2
    “Mi hijo/sobrino/ahijado/alumno me hizo una vileza”                   Conflicto de rol en el territorio
    Conflicto de contacto materno                                   3
                                                                          “Ya no quiero ocupar el lugar que ocupo”
3   “No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo,
    necesito a mi madre”                                                  Centro de atención
                                                                    4
    Conflicto de liquidez financiera                                      “Quiero que todos me vean y a nadie más”
4
    “El dinero se me está yendo vertiginosamente”                         Conflicto de extravío
    Conflicto de vileza + enojo                                     5
5                                                                         “No se donde estoy”
    “Eso es asqueroso y me molesta”

    Conflicto de indigestión recurrente                                   Conflicto de identidad
1
    “Paso soportando situaciones que ya no aguanto”                 1 “No se definir mi personalidad”
    Conflicto de afecto intermitente
2                                                                         “No se cual es mi lugar en esto”
    “A veces me dan cario, pero cuando no, me inflamo”
    Conflicto de territorio con matiz familiar                            Conflicto de identidad familiar
                                                                    2
3   “Quiero que alguien salga de mi familia”                              “No tengo un lugar dentro de la familia”
    “Yo quiero salirme de la familia”                                     Conflicto de identidad familiar con matiz de suciedad
    Conflicto financiero con matiz de vileza                        3
4                                                                         “Hay vilezas en mi familia que me impiden ser yo”
    “Me han robado y encima me culpan”
    Conflicto de vileza con matiz de contacto                             Conflicto de enraizamiento
                                                                    4
5   “Necesito aumentar la superficie o tiempo de contacto con             “No tengo raíces, no tengo hogar”
    lo vil”                                                               Conflicto de territorio con matiz de resentimiento
                                                                    5
                                                                          “Le tengo resentimiento a alguien que vive aquí”
    Conflicto de vileza + impotencia
1
    “Me siento impotente para sacar / eliminar esta vileza"
    Conflicto de contrariedad extrema
2
    “Injusticia extrema; Esto no lo puedo perdonar”
    Conflicto de pedazo retenido
3   “No puedo soltar/ expulsar esta situación / objeto /
    persona”
    Conflicto de identidad territorial
4
    “No tengo un lugar en el territorio
    Conflicto de identidad familiar
5   “No tengo un lugar dentro de la familia”
    “Mi familia no me reconoce”


                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                              401
                CONFLICTOLOGÍA ANAL

    Conflicto de identidad débil
1
    “No siento el carácter para afirmarme”
    Miedo al rechazo
2
    “No se decir que no, me preocupa no ser amado”
    Separación de la identidad
3 “Me siento separado de mi identidad, de lo que soy,
    injustamente”
    Conflicto de identidad + impotencia
4
    “No es posible encontrar mi lugar”
    Conflicto de rechazo profundo + rabia
5
    “Me enoja no saber quien soy y como ser aceptado”


    Conflicto grave de miedo
1
    “Siento paralizarme ante lo que me aterra”
    Conflicto de identidad inexistente
2   “No hay ningún modelo que reflejar, no estabilizo mi
    identidad”
    Conflicto de intoxicación
3
    “Necesito deshacerme de lo que me envenena”
    Conflicto de miedo financiero
4
    “Tengo miedo de perder mi dinero”
    Conflicto grave de resentimiento
5
    “Siento un rencor al máximo”


    Conflicto grave de identidad secreta
1
    “Mi identidad necesita salir a la luz”
    Disolución de la identidad
2
    “Ya no eres mi hijo / Ya no eres nada / estás anulado”




                       ALEJANDRO LAVÍN                       402
         CONFLICTOLOGÍA PERITONEAL

  Miedo a la dinámica interna
1 “Tengo miedo de lo que ocurre en mi vientre”
  “Algo me carcome por dentro”
  Agresión al abdomen
2 “Sentí agredida mi cavidad abdominal”
  “Me apuñalaron el vientre”
  Miedo a la enfermedad sexual
3
  “No quiero que nada me pase en el vientre”
  Miedo renal (Imprecisión del usuario)
4
  “Temo por la salud de mi riñón”
  Conflicto de territorio de evacuación
5
  “Ya no hay lugar para soltar las vilezas familiares”

    Conflicto intestinal + conflicto peritoneal
1
    -Múltiples combinaciones
    Miedo a la agresión en el vientre
2
    “No quiero que el exterior agreda mi interior”
    Miedo de la profundidad
3   “Tengo miedo en lo más escondido, recóndito de mí”
    “Me han atacado en lo más profundo”
    Conflicto de oído sordo con matiz familiar
4
    “No quiero escuchar el consejo familiar”
    Conflicto de vileza + agresión
5
    “Necesito protegerme de una vileza, algo asqueroso”

    Desvalorización + vileza
1
    “Me siento menos por la vileza que sufrí”




                                  ALEJANDRO LAVÍN         403
      CONFLICTOLOGÍA DEL QUIMO
    Conflicto de rechazo
1
    “No soporto el exterior, los acontecimientos”
    Conflicto de miedo súbito
2
    “Me angustia repentinamente un evento”
    Miedo a enfermedad estomacal
3
    “Me aterra un diagnóstico negativo en mi estómago”
    Conflicto de libertad social insuficiente
4
    “Me falta libertad en el intercambio social”                         Conflicto de vileza + consternación
    Conflicto de libertad impedida                                1
                                                                         “Me siendo en shock por la cochinada que vivo”
    “Me imponen tanto que quiero poner aire de por medio”
5                                                                        Conflicto de soltar
    “Me aburre esta vida, quiero desechar lo que me fastidia”
    “Necesito más espacio vital”                                  2 “No puedo soltar creencias, actitudes, prejuicios,
                                                                    principios”
    Conflicto de vileza de lento tránsito                           Conflicto grave de indigestión + impotencia y sumisión
1
    “No puedo eliminar esta vileza”                               3 “Debo vivenciar una vileza tremenda sin poder hacer
    Conflicto de muerto sin sepultura                               nada”
2
    “Alguien ha muerto y no sabemos donde está el cuerpo”           Conflicto leve de vileza
    Conflicto de autoafirmación                                   4
3                                                                        “Algo / Alguien me hizo pasar un mal momento”
    “Necesito anunciar que existo”
    Conflicto de espacio vital + enojo                                   Conflicto de miedo visceral
4                                                                 5
    “Quiero que alguien se aleje porque me fastidia”                     “Hay algo que me aterra”
    Conflicto de presión + sufrimiento
5
    “Me están presionando, me lastima pero no respondo”
                                                                         Proceso depurativo
                                                                  1 “Quiero eliminar lo improductivo, lo que no sirve, lo
    Conflicto de identidad en el territorio
1                                                                   rancio”
    “No pertenezco a este lugar”
    Conflicto de separación en el territorio                        Conflicto de rechazo intelectual
2                                                                 2 “Rechazo el sistema de creencias que me quieren
    “Me siento asilado en este lugar”
    Conflicto de territorio ajeno                                   imponer”
3                                                                   Conflicto de autoridad injusta
    “Estoy en un lugar al que no pertenezco”
                                                                  3
    Conflicto de desaceleración                                          “No me quiero alinear a la conducta que me imponen”
4   “Todo va demasiado rápido, quiero que menos problemas                Conflicto de negación imposible
    me lleguen”                                                   4
                                                                         “No se decir que no, aunque lo rechazo profundamente”
    Conflicto de vileza mal gestionada
5                                                                        Conflicto de envenenamiento
    “No se como solucionar esta vileza, necesito tiempo”
                                                                  5
                                                                         “Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”
    Conflicto de viaje obligado
1
    “Tengo que ir a un lugar al que no quiero”
                                                                         Conflicto de rapidez
    Conflicto grave de miedo                                      1
2                                                                        “Tengo que acabar esto rápidamente”
    “Necesito deslindarme de esta angustia inmediatamente”
    Conflicto de vileza con matiz de impotencia                          Miedo a los problemas
3                                                                 2
    “No puedo eliminar esta vileza”                                      “Me preocupa lo que pueda pasar”
    Conflicto de contacto materno
                                                                         Conflicto de angustia
4   “No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo,        3
    necesito a mi madre”                                                 “Algo me preocupa frecuentemente”
    Conflicto de liquidez financiera
5
    “El dinero se me está yendo vertiginosamente”




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                               404
MICROBIOLOGÍA



     ALEJANDRO LAVÍN   405
                54 bacterias
                38 virus
                8 hongos
                32 parásitos
                =
                132 posibles microbios implicados
        RASTREO MICROBIOLÓGICO (CÓDIGO PATÓGENO) LOCAL

MS: ¿Algún microbio digestivo típico está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo microbiológico general (Módulo 0 p12)
SI - ¿Es bacteria? ¿virus? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar microbio

¿Hay algún otro microbio típico implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico global
SI – Repetir procedimiento.


                                ALEJANDRO LAVÍN                        406
BACTERIAS PATOGÉNAS DEL SISTEMA DIGESTIVO

               Gram +                            Gram -
        1 Actinomyces                    1 Acinetobacterium
        2 Bacillus cereus                2 Aeromonas (Especies)
        3 Clostridium (Especies)         3 Bacterioides fragilis
        4 Clostridium botulinum          4 Bartonella henselae
        5 Clostridium difficile          5 Bordetela pertussis
        1 Clostridium perfringens        1 Borrelia
        2 Corynebacterium (Especies)     2 Brucella (Especies)
        3 Enterococcus (Especies)        3 Campylobacter (Especies)
        4 Listeria monocytogenes         4 Campylobacter jejuni
        5 Mycobacterium tuberculosis     5 Chlamydia intestinalis
        1 Propionibacterium              1 Chlamydia trachomatis
        2 Staphylococcus aureus          2 Edwardsiella tarda
        3 Staphylococcus coagulasa -     3 Enterobacter aerogenes
        4 Streptococcus (Especies)       4 Enterobacter cloacae
        5 Streptococcus pneumoniae       5 Escherichia coli
        1 Streptococcus, grupo A         1 Francisella tularensis
                                         2 Fusobacterium (Especies)
                                         3 Helicobacter pýlori
                                         4 Klebsiella pneumoniae
                                         5 Leptospira (Especies)
                                         1 Neisseria catarrhalis
                                         2 Neisseria gonorrhoeae
                                         3 Neisseria meningiditis
                                         4 Pasteurella
                                         5 Plesiomonas shigelloides
                                         1 Proteus mirabilis
                                         2 Proteus vulgaris
                                         3 Pseudomona aeruginosa
                                         4 Pseudomonas (Especies)
                                         5 Salmonella (Especies)
                                         1 Shigella (Especies)
                                         2 Treponema pallidum
                                         3 Veillonela
                                         4 Vibrio (Especies)
                                         5 Vibrio cholerae
                                         1 Vibrio parahaemolyticus
                                         2 Vibrio vulnificus
                                         3 Yersina enterocolitica




                             ALEJANDRO LAVÍN                          407
BACTERIAS PATOGÉNAS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                            BACTERIAS
                             1 Bacterioides fragilis
                             2 Chlamydia trachomatis
                             3 Clostridium (Especies)
                             4 Enterococcus (Especies)
                             5 Escherichia coli
                             1 Fusobacterium (Especies)
            Peritonitis
                             2 Klebsiella pneumoniae
                             3 Mycobacterium tuberculosis
                             4 Neisseria gonorrhoeae
                             5 Pseudomona aeruginosa
                             1 Staphylococcus aureus
                             2 Streptococcus pneumoniae
                             1 Acinetobacterium
                             2 Corynebacterium (Especies)
                             3 Escherichia coli
          Peritonitis por    4 Propionibacterium
              diálisis       5 Pseudomona aeruginosa
                             1 Staphylococcus aureus
                             2 Staphylococcus coagulasa -
                             3 Streptococcus (Especies)
             Gastritis       1 Helicobacter pýlori
                             1 Aeromonas (Especies)
                             2 Actinomyces
                             3 Bacillus cereus
                             4 Bacterioides fragilis
                             5 Campylobacter jejuni
                             1 Clostridium botulinum
                             2 Clostridium difficile
                             3 Clostridium perfringens
                             4 Edwardsiella tarda
                             5 Escherichia coli
                             1 Bartonella henselae
                             2 Bordetela pertussis
                             3 Borrelia
                             4 Chlamydia intestinalis
          Gastroenteritis    5 Enterobacter aerogenes
                             1 Enterobacter cloacae
                             2 Neisseria catarrhalis
                             3 Neisseria meningiditis
                             4 Pasteurella
                             5 Proteus mirabilis
                             1 Proteus vulgaris
                             2 Veillonela
                             3 Plesiomonas shigelloides
                             4 Pseudomona aeruginosa
                             5 Salmonella (Especies)
                             1 Shigella (Especies)
                             2 Vibrio cholerae
                             3 Vibrio parahaemolyticus
                             4 ALEJANDRO
                               Yersina enterocolitica
                                           LAVÍN            408
   BACTERIAS PATOGÉNAS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                 1 Aeromonas (Especies)       Carne, productos agrícolas y lácteos
                 2 Bacillus cereus            Arroz frito, carnes, vegetales
                 3 Brucella (Especies)        Productos lácteos no pasteurizados, carne
                 4 Campylobacter (Especies)   Aves de corral, productos lácteos no pasteurizados
                 5 Clostridium botulinum      Vegetales, frutas, pescado, mie!
                 1 Clostridium perfringens    Carne de vaca, aves de corral, cerdo, salsas
                 2 Escherichia coli
                 3 Enterohemorrágica          Carne de vaca, leche no pasteurizada, zumnos de fruta
                 4 Enterotoxigena             Lechuga, frutas, vegetales
                 5 Enteroinvasiva             Lechuga, frutas, vegetales
  Intoxicación
                 1 Francisella tularensis     Carne de conejo
   alimentaria
                 2 Listeria monocytogenes     Productos lácteos no pasteurizados, ensalada de col, aves de corral, fiambres
                 3 Plesiomonas shigelloides   Mariscos y pescados
                 4 Salmonella (Especies)      Aves de corral, productos lácteos no pasteurizados
                 5 Shigella (Especies)        Huevos, lechuga
                 1 Staphylococcus aureus      Jamón, aves de corral, platos con huevos, pasteles
                 2 Streptococcus, grupo A     Platos de huevo
                 3 Vibrio cholerae            Marisco
                 4 Vibrio parahaemolyticus    Marisco
                 5 Vibrio vulnificus          Marisco
                 1 Yersinia enterocolitica    Productos lácteos no pasteurizados, cerdo
                 1 Aeromonas (Especies)       Gastroenteritis, infección de heridas, septicemia
                 2 Campylobacter (Especies)   Gastroenteritis
                 3 Escherichia coli           Gastroenteritis
   Infecciones   4 Plesiomonas shigelloides   Gastroenteritis
transmitidas por 5 Pseudomonas (Especies)     Dermatitis
      el agua    1 Salmonella (Especies)      Gastroenteritis
                 2 Shigella (Especies)        Gastroenteritis
                 3 Vibrio (Especies)          Gastroenteritis, infección de heridas, septicemia
                 4 Yersinia enterocolitica    Gastroenteritis
                 1 Chlamydia trachomatis
     Proctitis   2 Neisseria gonorrhoeae
                 3 Treponema pallidum
      Cirrosis   1 Morganella
  Cálculo biliar 1 Mycobacterium (Especies)




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                   409
VIRUS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO

                     VIRUS
          1 Adenovirus
          2 Astrovirus
          3 Citomegalovirus
          4 Coxsackie
          5 Creyptocides primordalis (Rife)
          1 Dengue
          2 Ébola
          3 Enterovirus
          4 Epstein Barr
          5 Fiebre amarilla
          1 Hanta
          2 Hepatitis A
          3 Hepatitis B
          4 Hepatitis C
          5 Hepatitis D
          1 Hepatitis E
          2 Hepatitis G
          3 Herpes simple
          4 Norwalk
          5 Papovirus (USR40 SV40)
          1 Parapox (Orf)
          2 Reovirus
          3 Retrovirus
          4 Rotavirus
          5 Rubeola
          1 Varicela Zóster
          2 Virus de la fiebre amarilla
          3 Virus del nilo




                    ALEJANDRO LAVÍN           410
HONGOS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO


                       HONGOS
                1 Aspergillus
                2 Blastoschizomyces capitatus
                3 Candida (Especies)
                4 Malassezia furfur
                5 Micelio intestinal
                1 Pneumocystis carinii
                2 Rhodotorula (Especies)
                3 Trichosporon (Especies)


                      HONGOS
                        1    Blastoschizomyces capitatus
     Abcesos viscerales 2    Candida (Especies)
                        3    Trichosporon (Especies)
                        1    Aspergillus
                        2    Candida (Especies)
        Peritonitis
                        3    Rhodotorula (Especies)
                        4    Trichosporon (Especies)
          Cirrosis      1    Rhizopus
                        1    Micelio intestinal
        Digestivos      2    Malassezia furfur
                        3    Pneumocystis carinii




                            ALEJANDRO LAVÍN                411
PARÁSITOS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                   PARÁSITOS
             1 Acylostoma duodenale
             2 Anisakis
             3 Ascaris lumbricoides
             4 Balantidium coli
             5 Blastocystis hominis
             1 Cryptosporidium parvum
             2 Cyclospora cayetanensis
             3 Echinococcus granulosus
             4 Echinococcus multilocularis
             5 Endolimax nana
             1 Entamoeba histolytica
             2 Enterobius vermicularis
             3 Fasciola hepatica
             4 Fasciolopsis buski
             5 Giardia lamblia
             1 Isospora belli
             2 Leishmania donovani
             3 Leishmania tropica
             4 Microsporidios
             5 Onchocerca volvulus
             1 Opisthorchis sinensis
             2 Plasmodium (Especies)
             3 Schistosoma japonicum
             4 Schistosoma mansoni
             5 Strongyloides stercoralis
             1 Taenia solium
             2 Toxocara canis
             3 Toxocara cati
             4 Toxoplasma gondii
             5 Trichinella (Especies)
             1 Trichuris trichiura
             2 Trypanosoma cruzi


                     ALEJANDRO LAVÍN         412
PARÁSITOS PATOGÉNOS DEL SISTEMA DIGESTIVO
                            PARÁSITOS
             Prurito anal             1   Enterobius vermicularis
                                      1   Balantidium coli
                Colitis
                                      2   Entamoeba histolytica
                                      1   Cryptosporidium parvum
                                      2   Cyclospora cayetanensis
                                      3   Entamoeba histolytica
                                      4   Giardia lamblia
          Diarrea/disenteria          5   Isospora belli
                                      1   Microsporidios
                                      2   Schistosoma mansoni
                                      3   Strongyloides stercoralis
                                      4   Trichuris trichiura
          Megacolon tóxico            1   Trypanosoma cruzi
                                      1   Ascaris lumbricoides
       Obstuccion / Perforación
                                      2   Fasciolopsis buski
           Prolapso rectal            1   Trichuris trichiura


                             Hígado / Bazo
                                      1   Entamoeba histolytica
               Abceso
                                      2   Fasciola hepatica
                                      1   Microsporidios
              Hepatitis
                                      2   Toxoplasma gondii
                                      1   Ascaris lumbricoides
          Obstrucción biliar          2   Fasciola hepatica
                                      3   Opisthorchis sinensis
                                      1   Leishmania donovani
                                      2   Leishmania tropica
              Cirrosis /              3   Toxocara canis
        Hepatoesplenomegalia          4   Toxocara cati
                                      5   Schistosoma mansoni
                                      1   Schistosoma japonicum
                                      1   Echinococcus granulosus
             Masa/tumor               2   Echinococcus multilocularis
                                      3   Taenia solium




                                ALEJANDRO LAVÍN                         413
                              RASTREO BIOMAGNETICO

MS: Manifiéstame el par con mayor potencia desintoxicante del microbio X
¿Es de la lista local?

NO - Hacer el rastreo biomagnético general (Módulo 0. 57)
¿Es de la región cabeza? ¿Tronco? ¿Etc…?
Bloque coronilla/posterior/ etc…
Zona X par 1/2/3/4…
Ubicar par biomagnético

SÍ – Rastrear el par a partir de la lista del microbio correspondiente (Módulo II p.)
Bloque rojo/naranja/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar microbio
¿Hay algún otro microbio típico implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico global
SI – Repetir procedimiento.

 Colocar imanes, continuar el rastreo los siguientes 15-20 minutos



                            RASTREO HOLOBIOMAGNETICO

 MS: ¿Hay algún par holobiomágnético que necesites?

 NO - Hacer el rastreo holobiomagnético general (Módulo 0. 57)
 ¿Es de la región cabeza? ¿Tronco? ¿Etc…?
 Bloque coronilla/posterior/ etc…
 Zona X par 1/2/3/4…
 Ubicar par holobiomagnético

 ¿Hay algún otro par que necestes?
 -Repetir hasta terminar

 Colocar imanes
                                      ALEJANDRO LAVÍN                              414
                              RASTREO VIBRACIONAL

MS: Manifiéstame el remedio homeopático mas eficaz para aliviar el síntoma X
(Modulo I p.233)
Manifiéstame el remedio florar más eficaz para restaurar el equilibrio emocional y
trascender el estado de conflicto implicado e X síntoma/para trascender X estado
emocional (Módulo Ip.254)
Manifiéstame que sal de Schüssler necesitas para restaurar la armonía de los tejidos
implicados en el síntoma X (Módulo II p.)
                                 Recomendar su uso




                            RASTREO BIOENERGÉTICO

MS: Manifiéstame el punto de acupuntura más eficaz restaurar el equilibrio y sanar
el síntoma X (Módulo II p.)
¿Se requiere sedar? ¿Tonificar?
¿Es conveniente estimular algún otro?
-Checar también puntos maestros
                     Elegir y aplicar método de estimulación.

MS: Manifiéstame el punto de auriculoterapia más eficaz para restaurar el equilibrio
y sanar el síntoma X (Módulo II p.) –Nota: Empezar siempre por SHEN MEN
¿Es conveniente estimular alguno más?
                          Estimular los puntos indicados




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            415
                              SESIÓN TERAPÉUITICA

Comentar sobre la naturaleza de los conflictos, orientando a la comprensión de su
sentido, agendar un programa terapéutico, para trabajar 1 conflicto por sesión.
Hasta el sanación o la disposición.
Enfoque en los conflictos encontrados


Herramientas: EFT PRO, EFT PROG, PNL, Hipnosis, rastreo de 5 elementos, método
Nelson, etc…

                        Recomendar protocolos naturistas




                                   ALEJANDRO LAVÍN                            416
                               RASTREO ORGÁNICO

opcional:
MS: Manifiéstame el estado energético en la escala de bovis de los siguientes
tejidos/órganos/sistemas:




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             417
