 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 4
  SISTEMA
ENDÓCRINO-
METABÓLICO
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   2
                              FUNDAMENTOS
El sistema endócrino se encarga de enviar los mensajes químicos lentos:
LAS HORMONAS.
A través del torrente sanguíneo su acción duradera se logra en todas las células.
Tienen el poder de hacer cambios en el metabolismo.

La endocrinología es el ramo médico encargado de estudiar las hormonas:
Cómo funcionan, se producen, interactúan y su relación con la mente.

La función psicoemocional tiene un impacto directo en el índice hormonal,
el cual afecta directamente nuestro estado de ánimo.
Las hormonas que produce el cerebro tienen un propósito distinto
a las generadas por los órganos y glándulas.
Cuando la química es producida en el cerebro se le llaman: Mediadores químicos
Cuando es en las glándulas toman el nombre de: Hormonas.

Usamos proteínas y colesterol para formar hormonas.

Las glándulas endócrinas son las que secretan hormonas en la sangre son:
• Hipófisis
• Tiroides
• Paratiroides
• Suprarrenales
• Epífisis
• Timo
• Gónadas
• Páncreas

Incluso ciertos tejidos de:
• Riñones
• Estómago
• Intestino delgado
• Placenta

El principal aspecto psicosomático ligado a las glándulas endócrinas es
EL DESEO.

                                      ALEJANDRO LAVÍN                               3
                              FUNDAMENTOS
El mensaje que lleva la química no varía según quien lo envía
(Insulina, adrenalina, prolactina, etc.) Sino quien lo recibe.
De acuerdo al receptor que capta la hormona,
ésta cumple un rol muy diferente.

Son aproximadamente 50 hormonas que se producen en el cuerpo.
Cumplen principalmente 4 funciones:
1. Adaptación al ambiente
2. Mantener el balance interno
3. Crecer
4. Reproducirse




                                      ALEJANDRO LAVÍN            4
            HORMONAS SEXUALES
(A REVISAR EN MÓDULO DE SIST. REPRODUCTOR)
Progesterona:
Producida por ovarios (Día 14 y 15 del ciclo menstrual)
(En los hombres se produce un poco en los testículos y glándulas suprarrenales).
Permite que el útero anide al cigoto e impulsa a las mamas para la lactancia.
Relacionada con la gestación el nido y el proyecto sentido.
Aumenta la flexibilidad de los ligamentos, preparando el parto.
Masculiniza a hombres y mujeres.
Relacionada a la viabilidad del proyecto familiar transgeneracional
y a la elección o rechazo de la pareja, si es que se vincula o no a la idea
de proyecto personal o familiar.

Testosterona:
Producida en testículos y un poco en las glándulas suprarrenales
(En los ovarios se produce cierta cantidad).
Permite que se desarrollen los caracteres sexuales del hombre.
la maduración espermática y promueve el deseo sexual,
también relacionada a la violencia para lograr objetivos.

Estrógenos:
Producidos en ovarios y placenta.
Permite el desarrollo de los caracteres sexuales femeninos,
prepara al útero para recibir al óvulo.
Se involucran en el desarrollo del sistema nervioso central,
la restauración ósea y cardiovascular, también influyen en el hígado y la grasa.
Relacionados a la conducta femenina de elección de pareja
(Buen reproductor, protector y poderoso), la seducción y la reproducción.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                       5
HIPOTÁLAMO
      e
  HIPÓFISIS


    ALEJANDRO LAVÍN   6
ALEJANDRO LAVÍN   7
ALEJANDRO LAVÍN   8
ALEJANDRO LAVÍN   9
ALEJANDRO LAVÍN   10
ALEJANDRO LAVÍN   11
12
13
ALEJANDRO LAVÍN   14
ALEJANDRO LAVÍN   15
ALEJANDRO LAVÍN   16
                              HIPOTÁLAMO
Permite la relación entre sistema nervioso y el sistema endócrino.
Sus neuronas secretan los neurotransmisores que influyen a las demás glándulas.
Aquí comienzan las emociones.

Permite la homeóstasis:
• Regulación térmica
• Metabolismo
• Necesidad de agua y comida
• Impulso reproductor

Secreta:

Dopamina – Apetitos y placer. Fuente de las conductas adictivas.
Factor importante en la depresión (Por ausencia) y en la esquizofrenia (Por exceso).

Somatostatina - Inhibe la producción de otras hormonas.
También es producida por las células delta del estómago, el intestino y el páncreas.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                              17
                          HIPÓFISIS (PITUITARIA)
Se ubica debajo del hipotálamo.
Coordina a las demás glándulas y produce hormonas.

Se constituye por dos partes:

1. Adenohipófisis (Lóbulo anterior) – Endodérmica

Secreta:

FSH - Desarrolla el folículo de Graaf (Etapa preovulatoria)
LH - Permite la ovulación y la luteinización (Madura el folículo de Graaf)
ACTH – Estimula las suprarrenales
TSH – Estimula la tiroides

GH / STH - Hormona del crecimiento
Estimula la proliferación celular, aumentando la masa corporal mediante síntesis de proteínas.

Prolactina - Estimula la actividad mamaria.
Promueve la producción de estrógenos y progesterona en los ovarios (Se aumenta la líbido).

2. Neurohipófisis (Lóbulo posterior) – Ectodérmica

Almacena dos tipos de hormonas hipotalámicas:

Hormona antidiuretica - Permite reabsorber el agua a través del riñón
Oxitocina - Provoca contracciones uterinas en parto y la eyección de leche a través de la mama




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                  18
       HIPÓFISIS (PITUITARIA) - PSICOSOMÁTICA
Hormona del crecimiento – Conflicto de Jirafa

Síntomas: Gigantismo; Cuello largo; Fenómeno tumoral;
Trastornos de la visión ( Desbordamiento de la silla turca); Impotencia sexual

Psicosomática:
Conflicto de inferioridad
“No me siento a la altura”
“Soy demasiado pequeño para lograr el objetivo”

Conflicto de perfeccionismo
“No tengo derecho a equivocarme (Ante la mirada de algo/alguien)”

Conflicto de ascensión
“Tengo que escalar / llegar / alcanzar una alta meta / portería / rango”

Transgeneracional:
Conflicto de ahorcamiento
“Suicidio del colgado”

Conflicto de inmersión
“Tengo que sacar la cabeza fuera del agua, estoy ahogándome en problemas”

Acromegalia
Conflicto de defensa insuficiente
“Necesito aparentar mas fuerza y tamaño para defenderme / lograr”

Enanismo
Conflicto de crecimiento
“Está prohibido, es peligroso crecer / ser adulto / mas grande que alguien”
“Para qué crecer, ya es demasiado tarde”

Prolactina

Síntoma: Tumor hipofisiario con producción excesiva de prolactina

Psicosomática:
Conflicto de lactancia
“Tengo que producir mas leche”
“No puedo alimentar a los míos”

Prolactina + hormona del crecimiento (STH)
Conflicto introyecto de infancia
“Quiero darle de comer a mi niño interno para que crezca”
                                           ALEJANDRO LAVÍN                       19
       HIPÓFISIS (PITUITARIA) - PSICOSOMÁTICA
ACTH – Reguladora de las suprarrenales

Síntoma
Fatiga crónica / Cansancio extremo

Conflicto de extravío del buen camino
“No puedo / debo encontrar el buen camino”
“Es peligroso cambiar de dirección, no puedo cambiar de donde estoy”

Conflicto de producción
“Mi plan es no equivocarme nunca en mis decisiones”
“Tengo que esforzarme al máximo”

Síntoma:
Impotencia / Frigidez

Conflicto de satisfacción imposible
“No puedo / debo / logro satisfacer a X, es insaciable”




                                           ALEJANDRO LAVÍN             20
  TIROIDES
      y
PARATIROIDES


     ALEJANDRO LAVÍN   21
22
23
ALEJANDRO LAVÍN   24
ALEJANDRO LAVÍN   25
ALEJANDRO LAVÍN   26
ALEJANDRO LAVÍN   27
ALEJANDRO LAVÍN   28
                                         TIROIDES
Localizada bajo la laringe, constituida por dos lóbulos, pesa aprox. 25 grs.
Suele ser mas voluminosa en mujeres. Fija la tercera parte del yodo del cuerpo.

Produce:
Triyodotironina (T3) y tiroxina (T4) (sintetizadas con yodo):
Aceleran la combustión química y otras reacciones.

Tirocalcitonina - Reduce la calcemia
Regula el metabolismo, impulsa el crecimiento y la maduración ósea.

Si la T3 o la T4 bajan sus niveles en sangre, la hipófisis produce mas TSH
para estimular la tiroides y viceversa (Ante el exceso de T3 / T4, la TSH disminuye).
Para sintetizar estas hormonas se requiere yodo, si es insuficiente,
la glándula crece desproporcionadamente (Bocio).




                                            ALEJANDRO LAVÍN                             29
                              HIPERTIROIDISMO
T3 y T4 aumentan, TSH disminuye

Conflicto de rapidez
“No voy suficientemente rápido”
“He llegado demasiado tarde”
“Tengo que recuperar el tiempo perdido”

Conflicto de urgencia
“Necesito llegar porque hay mucho por hacer”
“Necesito hacerlo más rápido”

 Conflicto de evolución demasiado lenta
“Necesito saltarme estas etapas”
“Quiero evolucionar más rápido”

Conflicto de rapidez + impotencia
“Hay que actuar rápidamente y nadie hace nada”
“Pedí auxilio y nadie llegó a tiempo”

Conflicto de miedo frontal ante un peligro con matiz de tiempo
“No pude dar la alarma a tiempo”
“Me quedo en mi lugar cuando el peligro ya viene”


Hipertiroidismo con TSH baja y T3 / T4 a la baja
Conflicto de rapidez fútil
“Tengo que ir deprisa y de todos modos no funciona”


Hipertiroidismo con TSH en aumento
Conflicto de objetivo en rapidez
“Tengo que terminar / concretar rápidamente”


Exoftalmia – Ojos saltones
Conflicto de bocado ocular
“Tengo que atrapar el bocado con la mirada”
“Tengo que ver que esto pase rápidamente”

Conflicto de peligro con matiz de velocidad
“Tengo que ver venir el peligro y escapar rápidamente”



                                          ALEJANDRO LAVÍN        30
                                HIPOTIROIDISMO
T3 / T4 a la baja, TSH en aumento

Síntomas:
• Cansancio hasta el letargo
• Aumento de peso
• Frio constante
• Depresión

Conflicto de lentitud
“Todo va demasiado rápido, necesito alentar el tiempo”
“Es peligroso ir demasiado rápido”
“Hubiera querido nacer antes”

Conflicto de detención del tiempo
“Me arrepiento de lo que pasó, no debí dejar pasar el tiempo”
“Nunca lo voy a lograr si el tiempo sigue avanzando”
“No quiero enfrentar lo que viene”
“Necesito más tiempo”
“Esto va mas allá de mi capacidad”

Hipotiroidismo con TSH bajo
Conflicto de intolerancia a la velocidad
“Me niego a ir más deprisa”
“Todo debería de ir más lentamente”

Hipotiroidismo autoinmune (Hashimoto)
(Destruyo la tiroides para ir mas lentamente)

Conflicto de dependencia ante la velocidad
“Solo puedo vivir si el tiempo se detiene / se hace mas lento”
“El tiempo pasa tan rápido que tengo que destruirlo”
“Solo si el tiempo pasa mas lento sere querido / aceptado / reconocido”
“Necesito regresar al pasado”
“Me es imposible avanzar hacia el futuro”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                31
                                       BOCIO
Bocio eutiroideo

Conflicto de encrucijada
“Estoy en un problema, no se como actuar”
“Tengo miedo a comprometerme con esto”
“Tengo que apurarme pero me siento bloqueado”

Memoria de estrangulamiento
Gestación con el cordón en el cuello




                                       ALEJANDRO LAVÍN   32
                                   PARATIROIDES
Cuatro glándulas localizadas en los cuatro polos de la tiroides.

Produce:

Parathormona (Hormona paratiroidea) - Incrementa la calcemia:
Se elevan los osteoclastos que destruyen la materia ósea.
Su función es regulada por los niveles de calcio en la sangre.
Trabajan en equipo con la tiroides, que secreta la calcitonina,
Evitando la descalcificación.
Regulan el nivel de calcio y fósforo (Fosforemia) en el organismo.

Síntomas:

Hiperparatiroidismo (Aumenta la calcemia)

Conflicto de esfuerzo insuficiente, impotencia
“No logro lo necesario para atrapar el bocado”
“Quiero reaccionar ante algo pero no lo logro”
“No puedo tragar el bocado porque me lo impeden”

Conflicto de sumisión parental
“Mis padres me quieren dominar, no encuentro el equilibrio entre ellos y yo”


Hipoparatiroidismo
El calcio en sangre baja, la piel se seca y hay riesgo de enfermedad psiquiátrica

Conflicto de impotencia con matiz de muerte
“Quiero escapar del peligro mortal pero no puedo”
“Me voy a mrir y no puedo impedirlo”
“Hay un enemigo contra el que no puedo luchar”
“Me quede congelado en lugar de haber actuado”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                          33
PÁNCREAS



   ALEJANDRO LAVÍN   34
35
ALEJANDRO LAVÍN   36
ALEJANDRO LAVÍN   37
ALEJANDRO LAVÍN   38
ALEJANDRO LAVÍN   39
ALEJANDRO LAVÍN   40
ALEJANDRO LAVÍN   41
ALEJANDRO LAVÍN   42
ALEJANDRO LAVÍN   43
ALEJANDRO LAVÍN   44
                                      PÁNCREAS
Necesitamos energía para funcionar.
Cada célula necesita su alimento diario para cumplir sus funciones.
El combustible básico para producir energía es la glucosa,
todas las azúcares que el cuerpo consume, se transforman en glucosa
para poder entrar a las células, y ser convertidas en energía (Adenosin trifosfato ATP)
dentro de la mitocondria.
Las neuronas toman el 25% de la energía corporal en promedio,
llegando incluso a consumir hasta la mitad del azúcar que circula en la sangre.
El azúcar siempre está disponible en la sangre, puede almacenarse en hígado y músculos
(En forma de glucógeno) y se puede plegar en forma de grasa (En los depósitos lipídicos).

La glucosa proviene del alimento e interviene principalmente en 4 procesos:
1. Producción de ATP (Mediante oxidación).
    Cáda célula contiene mil millones de moléculas de ATP.
    Las moléculas de ATP solo “viven” minutos, es una energía rápidamente disponible.
    Una molécula de glucosa puede generar hasta 30 moléculas de ATP.
2. Síntesis de aminoácidos
    Función necesaria para producir proteínas
3. Sintetizar glucógeno (Glucogénesis)
    Para almacenar glucosa, cientos de moléculas de glucosa se juntan,
    en el hígado podemos almacenar hasta 125 grs y en los músculos estriados hasta 375 grs.
    Esta energía se libera en caso de esfuerzo.
4. Síntesis de triglicéridos (Lipogénesis)
    La forma de almacenar la mayor glucosa en el menor espacio.
    En músculos e hígado solo podemos guardar hasta un día de energía,
    en forma de grasa, la reserva puede durar todo el tiempo.
    El hígado usa la glucosa para crear glicerol y ácidos grasos,
    cuando se juntan 3 moléculas se forma un triglicéridos,
    que pasara a formar parte del tejido adiposo.

Fuentes de azúcar:
Dulces: Azúcares comerciales, bebidas endulzadas, jugos, leche, fruta.
No dulces: Féculas, almidones.

El hígado puede producir glucosa a partir del glucógeno almacenado (Glucgenólisis),
pero al descomponerlo se produce ácido láctico, causante de calambres musculares.
El hígado también puede liberar glucosa a partir de proteínas y grasas (Gluconeogénesis),
cuando no hay alimento disponible en más de 1 día. Esto genera de forma secundaria
compuestos conocidos como cetonas, que producen mal aliento.

La glucemia (Glucosa en sangre) se considera normal cuando está en una concentración
entre 80 y 110 mg/dl en ayunas.



                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     45
                                      PÁNCREAS
Para que este nivel de glucemia se mantenga,
el cuerpo usa dos hormonas secretadas por el páncreas:

1. Glucagón (Producida por las células alfa del páncreas)
2. Insulina (Producida por las células beta)

El glucagón ayuda a liberar la glucosa almacenada (En forma de glucógeno o triglicéridos)
Cuando la glucemia alcanza sus niveles normales, la liberación de glucagón disminuye
Aumenta la glicemia

La insulina cumple varias funciones:
• Permite la entrada de glucosa en las células
• Promueve el almacenamiento de glucosa en hígado y músculos (En forma de glucógeno)
• Incrementa la absorción de aminoácidos (Segmentos de las proteínas) y la síntesis de proteínas
• Aumenta la síntesis de ácidos grasos (A partir de los lípidos)
• Ralentiza la producción de glucosa almacenada (Como glucógeno, triglicéridos o de proteínas)
• Cuando la glucemia se eleva por encima de sus niveles normales,
   la insulina se libera en la sangre.




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                   46
                                        DIABETES
Enfermedad metabólica, considerada incurable por la medicina occidental.
La insulina producida por el páncreas no es usada por el cuerpo de forma efectiva,
el azúcar se acumula en la sangre permanentemente,
con el tiempo, esta irregularidad afecta el corazón, peso, riñones, ojos,
nervios y la circulación en general. Esto es lo que realmente vuelve a la enfermedad letal.

Cuando la glucemia está permanentemente (Incluso en ayunas) por encima
de los 126 mg/dl, en varios muestreos con periodicidades de un mes,
se diagnostica como diabetes.

Hay varios tipos:

Diabetes I (Diabetes mellitus insulinodependiente)
De tipo autoinmune, los propios anticuerpos destruyen los islotes de Langerhans
(Donde están las células beta, productoras de insulina en el páncreas).
El tratamiento clínico conocido es administrar por inyección la insulina
que el cuerpo no puede producir.
Suele aparecer a edades tempranas y de forma repentina, presentando signos como:

• Polidipsia (Sed constante) – La gran cantidad de azúcar espesa la sangre,
  se requiere agua para compensar esa viscosidad.
• Poliuria (Orina excesiva y frecuente) – El riñón necesita evacuar
  el exceso de azúcar constantemente.
• Polifagia (Aumento desmesurado del apetito) – Hay mucha azúcar en sangre
  pero no entra en las células, el cuerpo manda la señal de hambre para obtener azúcar.
• Adelgazamiento progresivo – Al no poder usar el azúcar de la sangre,
  el cuerpo usa sus reservas y se pierde el peso.
• Cansancio
• Deshidratación




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    47
                                       DIABETES
Diabetes II (Diabetes mellitus no insulinodependiente)
Comienza con resistencia a la insulina, las células pierden progresivamente su sensibilidad
a responder ante la presencia de dicha hormona en la sangre, al no permitir la entrada normal
de glucosa dentro de las mismas, el azúcar se va a acumulando en sangre.
El cuerpo, en respuesta produce más insulina (Hiperinsulinemia),
lo que genera aumento de peso, pues los tejidos adiposos (En músculos y vísceras)
compiten por almacenar grasa todo el tiempo.

México es uno de los países con la tasa mas alta de personas diabéticas en el mundo.
Actualmente hay más de 300 millones de diabéticos en el planeta.
Está en el top 10 de causas de muertes en países de alto nivel económico.

Generalmente comienza en edades avanzadas, acompañada de obesidad.

Presenta signos como:

• Hiperglucemia – Suele ir más allá de los 200 mg/dl
• Polidipsia, poliuria y polifagia
• Hemoglobina glicosilada – Los glóbulos rojos están unidos a la molécula glucosa,
  desde un 5 a un 10% más que en personas normales.
• Cansancio
• Procesos infecciosos constantes


Diabetes gestacional
La mujer embarazada sufre de intolerancia a la glucosa, generalmente por los cambios
hormonales.

Diabetes MODY
Hereditaria

Diabetes por pancreatitis o cáncer




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                    48
                                        DIABETES
Complicaciones:

•   Hipoglucemia
•   Principalmente por mala dieta, mala medicación y ejercicio mal administrado.
•   Presenta signos como:
•   Trastornos de humor
•   Palidez
•   Sudoración
•   Aumento de la frecuencia cardiaca
•   Visión doble
•   Coma

Coma diabético (Cetoacidótico)
Ante la ausencia de insulina, el hígado produce glucosa
con la producción secundaria de cetonas, que no se utilizan,
se acumulan en la sangre y llega el coma.

Coma hiperosmolar
Deshidratación que se vuelve letal rápidamente

Circulatorias:
Macroangiopatías – Afección en los vasos sanguíneos grandes,
riesgo de infarto al corazón, angina de pecho, accidentes cerebrovasculares,
insuficiencia cardiaca y arteriopatías en piernas.

Microangiopatías – Afección en vasos capilares, puede afectar la retina
provocando ceguera o el riñón (Nefropatía diabética), llegando a la insuficiencia renal.

Nerviosas (Neuralgias)

Infecciosas (Bacterianas y micóticas, principalmente bucales, urinarias y cutáneas)

Cutáneas (Pie diabético, problemas de la cicatrización, gangrena, amputación)




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                 49
                                  HIPOGLUCEMIA
Al contrario que los niveles altos de glucemia, cuando no hay suficiente azúcar en sangre
(por debajo de 45 mg/dl en alguien normal o 60 mg/dl en diabéticos),
el cuerpo no puede producir energía. Esta condición se vuelve rápidamente letal.

Hay principalmente dos factores involucrados:
Hiperinsulinemia (A veces causada por un insulinoma o tumor pancreático)
Baja producción de glucosa (Por grandes secreciones hormonales como glucagón, catecolaminas
o cortisol principalmente)




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                 50
                             TRATAMIENTO CLÍNICO
Diabetes I:
• Insulina inyectable

Diabetes II:
• Biguanidas (Favorecen la sensibilidad a la insulina)

• Sulfamidas hipoglucemiantes y glinidas (Estimulan la secreción de insulina)

• Inhibidores de alfa-glucosidasa (Disminuyen la absorción intestinal de glucosa)

•   Actividad física regular
•   Cuidar las heridas
•   Dejar el tabaco y el alcohol
•   Dieta




                                             ALEJANDRO LAVÍN                        51
                    PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA 1
Resistencia + asco + impotencia
(Generalmente coincide con la aparición
de un acontecimiento sumamente dramático)

Resistencia:
Oposición a un movimiento
No cedo terreno
No quiero ser sometido
Me defiendo ante el ataque
Me resisto, soporto, aguanto

Palabras clave:
Rebeldía
Rechazo
Lucha
Bloqueo
Aguante
Dureza
Oposición

Mantengo el azúcar en la sangre para soportar el mayor tiempo posible.
Tengo combustible siempre disponible.
Tengo que ser fuerte, mis músculos necesitan energía.
Estoy siempre dispuesto a la lucha.

Asco:
Repugnancia, repulsión, aversión a un entorno, persona o circunstancia.
Injusticia, ignominia a través de cierto evento.

Impotencia (Real, psíquica, sexual):
Me falta la fuerza
Me siento vulnerable
Estoy siendo incapaz
No logro realizar
Hay un muerto al que no puedo volver a la vida

Me resisto a vivir con una pareja impuesta, me da asco que me toque.
Mi padre me somete, me da asco su conducta.
Me resisto a las reglas familiares, me repugnan sus principios.
Me opongo a las normas de mi trabajo, me dan asco sus propósitos.
Me resisto a ver el cadáver en su ataúd, me obligan a tomarle de la mano.
Rechazo ir a reuniones familiares, me repugnan sus temas de conversación.
Me resistí ante un abuso sexual, me da asco lo que me hicieron.

                                           ALEJANDRO LAVÍN                  52
                     PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA 2
El amor es peligroso
No permito que el azúcar (amor, cariño) entre en mí (la célula).

La nutrición afectiva ha sido tóxica para mí.

El amor de mi familia es opresivo, nocivo, dañino.




                      PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA 3
Beth = Casa
Dia = 2
Dia betes = La casa partida en dos

Mis padres están divorciados
Mi padre tiene otra familia
Mis padres viven juntos pero están separados afectivamente
No se con quiero vivir, si con mi madre o con mi padre




               PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA ANEXA
Conflicto crónico de soledad

Vivo en un islote (De Langerhans), en una tierra desierta.
Aunque estoy acompañado, nadie está conmigo, nadie me comprende.
Nadie me acompaña aunque estén cerca de mí.
Nadie me escucha, me alienta, me confía.
Vivo sin fraternidad, amistad, pertenencia.
Me siento excluido.




                                                ALEJANDRO LAVÍN    53
PSICOSOMÁTICA DE COMPLICACIONES DIABÉTICAS
Coma cetoacidótico:
La situación que vivo es tan difícil que ya no aguanto más, me fugo, quiero que me dejen en paz.
Me desaparezco de la lucha insoportable.

Vasos sanguíneos (Grandes):
La familia sanguínea, la familia, el clan, el no poder irme de un territorio.

Vasos capilares:
Injusticia
Ira reprimida, contenida
No quiero ver lo que está frente a mí

Riñón:
No tengo referencias
No existo
Carezco de energía vital
Me siento sucio, deshonrado

Pie diabético:
Relativo a la madre, dependencias maternales

Infecciones:
Ira reprimida, contenida (Checar lugar relacionado)




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                 54
                   PSICOSOMÁTICA DE DIABETES I
                       (Insulinodependiente)
Antes de los 7 años

1. Hábitat familiar
Siendo una esponja, el infante absorbe la información de su entorno;
si dicho hábitat está impregnado de resistencia, impotencia, asco, carencia afectiva, padres
autoritarios, etc.

2. Proyecto sentido
Vida uterina en resistencia, impotencia, asco, carencia afectiva, mala nutrición, separación, etc.

3. Transgeneracional
Historia del clan con ambiente de las mismas características.
El infante es el heredero de la problemática.


En personas más adultas:
El umbral de somatización (La jarra psicosomática que se llena por acumulación constante)
ha sido desbordad por una gran cantidad y variedad de miniconflictos
alrededor de las recetas psicosomáticas anteriores.
La repetición de los conflictos ha sido crónica a través de toda la vida del paciente.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                          55
                             PISTAS A EXPLORAR
Psicosomática coincidente de las azúcares y grasas:

Huella de abandono
Soledad, exclusión

Carencia afectiva
El amor que no se sintió y que se busca constantemente

Carencia financiera
Dinero = Adquisición de alimento = Azúcar / grasa


•   Necesito azúcar siempre disponible para el nivel de estrés que tengo
•   Mis células rechazan el azúcar porque el amor es tóxico
•   El azúcar en mi sangre es el cariño que necesito
•   Necesito azúcar en mi cerebro para resolver problemáticas
•   Necesito azúcar de más para alimentar a los que dependen de mí
•   Me quedo con mi azúcar porque si no la absorben los parásitos alrededor de mí




                                          ALEJANDRO LAVÍN                           56
        PSICOSOMÁTICA DE LA HIPOGLUCEMIA
Principalmente: ASCO
Con matiz de impotencia: YA NO SOPORTO MÁS




                                 ALEJANDRO LAVÍN   57
            PANCREATITIS / CÁNCER DE PÁNCREAS
El 90% de los casos se desarrolla en la cabeza del páncreas,
generando síntomas biliares, la bilis se riega en la sangre,
llega la ictericia, heces pálidas y orina oscura.
Prurito (Picazón) en la piel, por las sales biliares debajo de la piel.

Cuando se desarrolla en cuerpo o cola del páncreas,
los síntomas tienden a ser dolores en la zona del estómago.

El tumor viene acompañado de síntomas como:
Fatiga, pérdida del apetito, pérdida acelerada de peso.

Al ser una cuestión de alteración digestiva,
su psicosomática se centra en el bocado.

Hay un bocado que es tóxico, muy difícil de asimilar.
Indigestión, insulto, traición, vileza, vergüenza, chingadera,
ofensa, humillación, odio, algo repugnante.

Fuerte lucha familiar, herencia en disputa, crítica sin fundamento,
acusación infame, ignominia.

Ignominia:
Deshonra, infamia, acto innoble, situación sórdida,
eventualidad sumamente sucia, circunstancia indigna,
aberración degradante, atrocidad sufrida,
ofensa máxima, humillación vergonzosa.

El páncreas se encarga de descomponer aquello que es muy complejo
a través de sus secreciones pancreáticas como:
• Amilasa (Almidón)
• Lipasa (Triglicéridos)
• Colesterol esterasa (Colesterol)
• Lecticinasa (Lecitina)
• Tripsina, quimotripsina, carboxipeptidasa, ribodesoxirribonucleasa y ribonucleasa (Proteínas)

TENGO QUE ASIMILAR EL BOCADO CON MIS RECURSOS MÁS PODEROSOS
NECESITO MÁS PÁNCREAS PARA ASIMILAR ESTE BOCADO TAN DIFÍCIL.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                58
  GLÁNDULAS
SUPRARRENALES


     ALEJANDRO LAVÍN   59
ALEJANDRO LAVÍN   61
ALEJANDRO LAVÍN   62
ALEJANDRO LAVÍN   63
ALEJANDRO LAVÍN   64
ALEJANDRO LAVÍN   65
ALEJANDRO LAVÍN   66
ALEJANDRO LAVÍN   67
ALEJANDRO LAVÍN   68
ALEJANDRO LAVÍN   69
70
ALEJANDRO LAVÍN   71
                 GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Localizadas encima de los riñones, pesan entre 4 y 6 grs.
Promueven el proyecto de vida o de curación.
Forman parte del eje Suprarrenal – Gónada – Riñón (Proyecto, chispa y líquido)
Se constituye por dos partes:

Glándula corticosuprarrenal (80% del peso total de la glándula)
Defiende el organismo
Tejido con mucho vaso sanguíneo pero pocos nervios
Regulada por la adenohipófisis (ACTH)




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             72
                     GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Glucocorticoides (Producidos por las corticosuprarrenales)
Principalmente cortisol (20 mgs diarios aprox)
Ante el estrés, se aumenta su producción y aumenta la energía corporal
Acelera el metabolismo (Proteínas, carbohidratos y grasas)
Renueva las reservas de azúcar
Detiene la entrada del glucosa a la célula (Hiperglucémico, como la T4)
Aumenta la diuresis a través del riñón
Antiinflamatorio
Ayuda al sentido de pertenencia y al mecanismo de sobrevivencia.

El cortisol detiene todas las vagotonías, inflamaciones y procesos e reparación

Sus reacciones secundarias (Por cortisona)
dependen de otros conflictos concatenados
• Retención de líquidos: Conflicto renal
• Eczema: conflicto de separación
• Diabetes: conflicto de resistencia
• Sobrepeso: conflicto de abandono

Síntomas: Sueño que no repara, Fatiga crónica o severa, Atonía general
Cushing (Hiperproducción de glucocorticoides), Hinchazón de cara y cuello
Debilidad muscular, Fibromialgia, Edema bajo los ojos, Cara hinchada.

PSICOSOMÁTICA: La oveja perdida.
Conflicto de desvalorización de la dirección
“Elegí el camino incorrecto, ya no quiero seguir por donde mismo”
“No tomé la decisión correcta” / “Seguí la pista equivocada”
“Me desvalorizo por no hallar la dirección correcta”

Conflicto de desorientación
“No se qué camino elegir” / “Me siento perdido”

Conflicto de alienación
“Soy la oveja negra de la familia” / “Soy el patito fo del grupo” /“Soy un extraterrestre en este
mundo”

Conflicto de desinterés
“No me interesa nada del mundo exterior” / “No quiero que nadie dependa de mí”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                        73
                    GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Glándulas medulosuprarrenales
Constituyen el 20% del peso de la glándula suprarrenal
Inervadas, producen catecolaminas
Reguladas por el hipotálamo
Secretan adrenalina y noradrenalina, que estimulan el metabolismo,
 aumentando la temperatura y la presión arterial. La adrenalina es hiperglucemiante.

Adrenalina
Producida por las medulosuprarrenales ante la necesidad de energía, como para enfrentar
amenazas, regula la tensión arterial.

Noradrenalina
Producida por las fibras nerviosas del sistema nervioso simpático.
Incrementa la atención, la intensidad emocional, el sueño y el aprendizaje.
Contrae vasos sanguíneos, aumenta frecuencia cardíaca, aumenta glicemia.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                74
                     GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Mineralocorticoides
Permiten el metabolismo de minerales

Aldosterona
Producida por las corticosuprarrenales, le dicta al riñón,
controla la absorción de sodio y excreción de potasio, regula la presión arterial.

Psicosomática:
Conflicto de liquidez
“No tengo dinero disponible”

Conflicto de maternidad en peligro
“No quiero perder a mi madre”
“Mi madre se aleja de mí”

Conflicto de soledad
“Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”


Psicosomática:
Hiperprducción de aldosterona (Retiene el sodio)
Se retiene la sal, el agua. Edema, problemas de piel, poliuria.

Conflicto de globalidad
“Quiero estar satisfecho en todos los aspectos de mi vida”
“Si algo se me escapa, debo conservar todas mis referencias”
“Ya no soy el mismo de antes, ya no estoy completo”

Conflicto de dirección global
“Una parte de mi se ha equivocado de camino”

Gonadocorticoesteroides
Hormonas androgénicas (Aumentan la virilidad)
Síntomas: Virilidad femenina (Pelo en la mujer)

Psicosomática:
Conflicto de dirección sexual
“Me he equivocado de pareja”
“No tomé el camino sexual correcto”

Conflicto de identidad sexual
“Mi identidad de género no es reconocida”


                                             ALEJANDRO LAVÍN                         75
ALEJANDRO LAVÍN   76
ALEJANDRO LAVÍN   77
            RESUMEN
• Deseo estar a la altura – Hipófisis

• Deseo controla el tiempo – Tiroides

• Deseo poder – Paratiroides

• Deseo digerir lo insoportable – Páncreas

• Deseo encontrar mi camino - Suprarrenales




                         ALEJANDRO LAVÍN      78
MICROBIOLOGÍA
Páncreas: Fasciolopsis Buski

1.   Páncreas (ras) – Páncreas (Ras)
2.   Cuerpo de Páncreas – Cola de páncreas
3.   Esófago – Esófago
4.   Timo - Timo




                     ALEJANDRO LAVÍN         79
    PAR
BIOMAGNÉTICO




     ALEJANDRO LAVÍN   80
     PARES BIOMAGNÉTICOS
Hipófisis / Hipotálamo       5 5 5 5 5 5 2

  Desajuste hormonal         5 2

            Paratiroides     5

                Tiroides     5 5 5 5 4
               Páncreas      5 5 5 5 5 5 5 5 5
               Diabetes      5 5 5 5 5 5 5 1
         Suprarrenales       5 5 5 5 5 4




               ALEJANDRO LAVÍN                   81
                          PARES DE HIPÓFISIS / HIPOTÁLAMO
                                                   5 5 5 5 5 5 2




       ADENOHIPOFISIS -
1                                                  Problemas hormonales. Corrección hormonal                      ESPECIAL
       RIÑON IZQUIERDO
                            Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas
                                                                                                                    Bacteria
    BAZO – HIGADO (normal pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas
2                                                                                                                   Brucella
            / inv)        Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma
                                                                                                                    Abortus
                                                             hipofisario.
                          Hepatitis I. Leucemia Verdadera. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas
                                                                                                                    Bacteria
                          pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas
3    BAZO - RIÑON (RAS)                                                                                             Brucella
                          Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma
                                                                                                                    Abortus
                                                             hipofisario.
                                                                                                                  EMOCION
4     CORONA - HIPOFISIS                                         Depresión aguda
                                                                                                                    AL
                             Nasofaríngeos, Pólipos nasales. Adenomas hipofisarios. Problemas Nasofaríngeos.
                                                                                                                       Bacilo
                            Otitis, laringitis, conjuntivitis nasal y ocular. Mala visión. Fotofobia. Moco, Cáncer,
5    CRANEAL – CRANEAL                                                                                                Bacillus
                            quistes o tumor hipofisario. Relacionado con problemas de hipófisis. Dolor. Por lana
                                                                                                                       Ántrax
                                                                     o algodón.
                                Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas
                                                                                                                      Bacteria
       DIAFRAGMA (RAS) - pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas
1                                                                                                                     Brucella
         RIÑON (Homolat)     Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia. Adenoma
                                                                                                                      Abortus
                                                                     hipofisario.
    ESTERNOCLEIDOMASTO
                                                                                                                    EMOCION
2      IDEO IZQUIERDO -                                            Resentimiento
                                                                                                                        AL
            HIPOFISIS
                            Diabetes Insípida. También se puede usar el par gen para infecciones va negativo en
3        GEN - HIPOFISIS     los dos lados ej.: papiloma y gen, tumor - gen, etc. Para regenerar va positivo en los    GEN
                               dos Lados; ej. corazón - gen, inflamación golpe por accidente, etc. Gen positivo.
                             Diabetes insípida. Poliuria. Hiper glucemia severa. Baja el azúcar. Pares complejos.
                                                                                                                     ESPECIAL
                                                    Enfermedad del metabolismo y de la sed.
        HIPOFISIS - BULBO       Bochornos con transpiración, Cefalea frontal, Aumento de apetito, Desosiego,        Enfermedad
4           RAQUIDEO          Alteración al hablar, Menopausia, Atrofia en metabolismo, Sed en metabolismo,              del
                                Dolor occipital, Poliuria, Apetito sexual disminuido (sexo), Vértigo. Diabetes      Metabolismo
                                                                      Insípida.                                       y la sed
     HIPOFISIS - CEREBELO                                                                                           DISFUNCIO
5                                                     Neuronas ayuda a activar la memoria
           (Normal / inv)                                                                                               NAL
                                 Disfunción hipofisaria. La hipófisis rige la función de las demás glándulas +
                                                                                                                    DISFUNCIO
1    HIPOFISIS – HIPOFISIS citomegalovirus + encefalitis viral hace fallar todo el sistema endocrino. Galactorrea
                                                                                                                        NAL
                                        (prolactina). En hombre puede ser adenoma benigno de apófisis.
            HIPOFISIS -                                                                                             DISFUNCIO
2                                                     Neuronas ayuda a activar la memoria
       HIPOTALAMO (RAS)                                                                                                 NAL
    HIPOFISIS - MANGO DEL                                                                                           DISFUNCIO
3                                                             Simula Dengue Clásico
        ESTERNON (RAS)                                                                                                  NAL
    HIPOFISIS - OVARIO (RAS
                              Disfunción ovárica. Puede producir amenorrea (ausencia) o dismenorrea (dolor). DISFUNCIO
4    - DER/IZQ/2) (Normal /
                                                                 Cólico menstrual.                                      NAL
               inv)
       HIPOFISIS - PINEAL
5                                                           Sudoración. Hiperhidrosis.                               ESPECIAL
           (Normal / inv)

                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                                82
                          PARES DE HIPÓFISIS / HIPOTÁLAMO
                                                    5 5 5 5 5 5 2


     HIPOFISIS - SUBCLAVIA
1                                                           Simula Dengue Clásico                           DISFUNCIONAL
              (RAS)
2   HIPOFISIS - SUPRA CILIAR                                        Angustia                                  EMOCIONAL
                                Enfermedad crónica por problemas de páncreas, insulina para controlar
            HIPOFISIS –        apropiadamente los niveles de glucemia. Cefaleas frontales y posteriores,
3                                                                                                            DISFUNCIONAL
        SUPRARRENALES              enfermedades de los ojos, nariz y senos paranasales. Alteraciones
                                              dolorosas de la columna torácica media y baja.
                                   Venganza (sentimiento), Cefalea frontal, Bronquitis, Dolor de cara
4     HIPOFISIS – TIROIDES      miofascial crónica, Faringitis, Disfagia, Hiper salivación, Problemas de      EMOCIONAL
                                    nariz, Afección en ojos, Problemas senos para nasales, Vómitos.
                                Bochornos menopaúsicos, Inducción al parto, activa energéticamene la
                                hormona de Oxitoxina, hormona secretada por la Hipofisis, que tiene la
5       HIPOFISIS – UTERO                                                                                    DISFUNCIONAL
                                 propiedad de provocar contracciones uterinas. Estimula la subida de la
                                                 leche. Controla la Hemorragia postparto.
                                Dengue común. Dolor articulaciones y cabeza. Como gripe con mucho
    HIPOFISIS – VEJIGA (Normal
1                              moco. Agrandamiento de ganglios linfáticos y erupción en piel1. Mareo,         Virus Flavivirus
               / inv)
                                                fatiga, parálisis. Baja el nivel de interferón.
          HIPOTALAMO -
2                                         Gen represor del cáncer p53, Tumor gen represor P53.                  ESPECIAL
           HIPOTALAMO
                                                                                                                  Bacteria
       HIPOTALAMO (RAS) -
3                                       Micro hemorragias cerebrales, accidente cerebro vascular.              Mycoplasma
              SACRO
                                                                                                                  Hominis
    HIPOTALAMO DERECHO -
4                                                                  Ansiedad                                   EMOCIONAL
            VESICULA
                               Enteritis (Inflamación intestino delgado). Dolor de cabeza, mareo, diarrea
5        MALAR – MALAR            acuosa no fétida, se confunde con VIH. Adenoma hipofisario. Osteo          Virus Enterovirus
                                                                     Artritis
                                  Altivez, ego. Cefalea temporal, dolor en la parte posterior del cuello.
        MASTOIDES (RAS) –
1                               Cefaleas frontales y posteriores, enfermedades de los ojos, nariz y senos     EMOCIONAL
      HIPOFISIS (Normal / inv)
                                                                  paranasales.
                                  Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad
     NERVIO SURAL - NERVIO        muscular, parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime             Virus
2             SURAL                 medula. Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental.              Citomegalovirus
                                           Adenoma hipofisario. Neumonía, Pleuritis y fiebre.
                                  Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad
                                  muscular, parálisis. Falsas esclerosis cuando alguna bacteria oprime             Virus
3            OJO – OJO
                                    medula. Enfermedades graves del pulmón. SNC, retraso mental.              Citomegalovirus
                                           Adenoma hipofisario. Neumonía, Pleuritis y fiebre.
                               Mononucleosis. Catarro común. Si se combina con gonorrea, (se caen los
                                dientes), gingivitis y otitis. Se confunde con sinusitis. Sangrado de nariz. Bacteria Neisseria
4     PARPADO – PARPADO
                                   Dolor abdominal en niños. Adenoma Hipofisario. Puede sustentar               Catharrallis
                                                   bacteria Plasmodium de fibromialgia.
                               Vitíligo. hormonas sexualidad y las suprarrenales. Producción corticoide.
                               Se lesiona por traumas psicológicos. Ansiedad e insomnio. Con Parietal - DISFUNCIONAL
5        PINEAL – PINEAL
                                   Parietal regula el sueño). Adenoma Hipofisario. cefalea, apoplejía,        RESERVORIO
                                              Anemia Cerebral, prolapso rectal, hemorroides
       SUPRASENSORIAL -
1                                 Emociones: Tristeza, soledad, miedo, angustia, ansiedad, depresión          EMOCIONAL
             HIPOFISIS
                                Avaricia, Problemas cardiacos, Cefalea frontal, Insomnio, Problemas de
    TIMO – HIPOFISIS (Normal /
2                              nariz, Dolor occipital, Afecciones en los ojos, Tensión en el pecho, Sueño EMOCIONAL
                inv)
                                                  alterado, Problemas senos paranasales.



                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                83
                      PARES DE DESAJUSTE HORMONAL
                                           5 2



      APENDICE - TIMO       Inmuno competencia. Mejora la producción y calidad de glóbulos
1                                                                                                ESPECIAL
        (Normal / inv)             blancos y eleva los linfocitos y coordinación hormonal
                          Hepatitis L. Poliglobulia. Leucemias. Coágulos. Anemias. Alteraciones
         ESTERNON –
2                         hormonales. Se asocia con enfisema pulmonar. Normaliza poliglobulia, ESPECIAL
      SUPRARRENALES
                            enfisema, exceso de glóbulos rojos en sangre. Regula hematocrito.
                          Bochornos menopaúsicos, Inducción al parto, activa energéticamene la
                          hormona de Oxitoxina, hormona secretada por la Hipofisis, que tiene la DISFUNCI
3     HIPOFISIS – UTERO
                          propiedad de provocar contracciones uterinas. Estimula la subida de la   ONAL
                                         leche. Controla la Hemorragia postparto.
         PAROTIDA -
       PAROTIDA (Ras)          Disfunción Pre-Hormonas, que nos sirve para la liberación de      DISFUNCI
4     (Homolat / normal /      testosterona en hombres y hormona luteinizante en mujeres.          ONAL
             inv)
           PINEAL -       Activa flujo hormonal general. Hiper e hipotiroidismo, hipogonadismo,
5                                                                                                Virus RNA
       SUPRARRENAL                                          próstata.
                            VIH (1) Sida Autentico. Afecta la producción de hormonas de tipo
                                 (CD3, CD4) así como linfocitos T4, Problemas cardiacos,
1       TIMO – RECTO                                                                             Virus V.I.H
                           Adelgazamiento, Prurito en el ano, Diarrea, Hongos, Opresión en el
                           pecho, Prostatodina, Regulación en el sistema inmunológico, V.I.H.
            TIMO -        Disfunción hormonal (Armoniza las hormonas). Menopausia. Oclusión DISFUNCI
2     SUPRARRENALES                                        intestinal.                             ONAL




                               PARES DE PARATIROIDES
                                           5


                                   Regula el calcio (Síndrome Hipocalcemia) y el fosforo.
                             Osteoporosis. La deficiencia de la hormona paratiroidea da tetania
      PARATIROIDES –                                                                            DISFUNCION
1                            (espasmos musculares, convulsiones y dolor de los músculos. Con
       PARATIROIDES                                                                                 AL
                              Pudendo - Pudendo esterilidad masculina, con Riñón - Riñón da
                                                        azoospermia.
                                Actúa en el Sistema Nervioso, Sistema Bronquio Pulmonar,
                                Síntomas renales, y más haciendo resonancia con la glándula
     OIDO (RAS) - RIÑON
2                               parótida, o con la paratiroides, La mayoría de los cuadros de      GOIZ
         (Contralat)
                                 Bronquitis asmática, e inclusive asma, obedecen a este par
                                                        Biomagnético.
    PARATIROIDES (RAS) -
3                                                           Odio                                 EMOCIONAL
      RIÑON (Homolat)
      PARATIROIDES
4                                                           Odio                                 EMOCIONAL
    DERECHO - CORAZON
        VESICULA -                                                                               DISFUNCION
5                                Para calculos de la vesicula, se pueden disolver con este par
      PARATIROIDES                                                                                   AL

                                               ALEJANDRO LAVÍN                                      84
                                                PARES DE TIROIDES
                                                           5 5 5 5 4

                              Rabia. Sintomatología laríngea, cistitis, otitis y sinusitis crónicas, fotofobias, mareos en auto,
    AXILA – AXILA (Normal /
1                              miedos, asma, apnea, fiebre y dolor de cabeza, problemas en S.N.C, conductas irritativas,         Virus de la Rabia
             inv)
                                              alteración tiroides, paratiroides y parótida. Acentúa infecciones
     CLAVICULA MEDIA       Varices, Gases, Diarrea, principal causa de necrosis de cabeza de fémur, artrosis de cadera, Flujo         Bacteria
2   (RAS) - SUBMAXILAR vaginal, diarrea, intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta el bacilo, Afectación de         Bordetella
           (Contralat)                                glándulas, timo, tiroides y paratiroides. Autismo.                             Pertussis
                           Varices, Gases, Diarrea. Principal causa de necrosis de cabeza de fémur, artrosis de cadera, flujo         Bacteria
      CONTRA CIEGO -
3                             vaginal, diarrea, intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta el bacilo, tosferina,     Bordetella
      CONTRA CIEGO
                                        afecta a las glándulas; timo, tiroides y paratiroides. Abdomen distensión.                   Pertussis
                               Varices, Gases, Diarrea, principal causa de necrosis de cabeza de fémur, artrosis de cadera,           Bacteria
  CONTRA CIEGO - RIÑON
4                               Flujo vaginal, diarrea, intolerancia a leche, Tosferina, tos crónica mientras esta el bacilo,        Bordetella
         IZQUIERDO
                                              Afectación de glándulas, timo, tiroides y paratiroides. Autismo.                       Pertussis
                                                                                                                                 DISFUNCIONA
5   CORAZON - TIROIDES                                             Disfunción metabolismo.
                                                                                                                                         L
                           Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Lastima            Bacteria
1   DORSAL 3 - DORSAL 3      los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica, Alteraciones Mycobacterium
                                       Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.                 Tuberculosis Avis
  DUODENO - CONDUCTO                                                                                                             DISFUNCIONA
2                                                                       Hipotiroidismo
          VESICULA                                                                                                                       L
   DUODENO - TIROIDES
3                                                         Obesidad extrema. Problemas de tiroides                                   ESPECIAL
        (Normal / inv)
                             Insomnio, Nerviosismo y Taquicardias. También se puede usar el par gen para infecciones va
4     GEN – TIROIDES        negativo en los dos lados ej.: papiloma y gen, tumor - gen, etc. Para regenerar va positivo en los         GEN
                                    dos Lados; ej. corazón - gen, inflamación golpe por accidente, etc. Gen positivo.
                           Venganza (sentimiento), Cefalea frontal, Bronquitis, Dolor de cara miofascial crónica, Faringitis,
5   HIPOFISIS – TIROIDES Disfagia, Hiper salivación, Problemas de nariz, Afección en ojos, Problemas senos para nasales, EMOCIONAL
                                                                            Vómitos.
                             Varices, gases, diarrea, causa de necrosis de cabeza de fémur, artrosis de cadera, flujo vaginal,        Bacteria
1   LARINGE – LARINGE        intolerancia a la leche, tosferina, tos espasmódica y crónica sin expectoración, mientras esta el       Bordetella
                                          bacilo, afecta las glándulas del timo, tiroides y paratiroides, Autismo.                   Pertussis
      MUÑECA (RAS) -
2                                                      Control hipotensión. Para subir presión arterial                             ESPECIAL
   TIROIDES (Normal / Inv)
3 PINEAL - SUPRARRENAL              Activa flujo hormonal general. Hiper e hipotiroidismo, hipogonadismo, próstata.                 Virus RNA
                                                                                                                                  RESERVORIO
      POMULO (RAS) -
4                                                                    Reservorio Bacterial                                        DE BACTERIAS
          TIROIDES
                                                                                                                                  GENERALES
                              Miedo a sufrir un accidente. disfunciones del sistema urogenital, miogelosis local, trastornos
5 RIÑON (Ras) – TIROIDES psicosomáticos del riñón (ansiedad: existencial, sexual). Trastornos el habla, dolor miofascial          EMOCIONAL
                                             crónico, disfagia, hipersalivación, bronquitis, faringitis, vómitos.
                                                                                                                                      Bacteria
   TEMPORO OCCIPITAL -        Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial.
1                                                                                                                                Tuberculosis Avis,
   TEMPORO OCCIPITAL                                       Lastima los núcleos basales del cerebro.
                                                                                                                                   Mycoplasma
   TEMPORO OCCIPITAL Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Lastima                  Bacteria
2 DERECHO - TEMPORO          los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica, Alteraciones Mycobacterium
   OCCIPITAL DERECHO                   Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.                      Avium
                             Meningitis. Simula Esclerosis. Insuficiencia ventilatoria. Reumatismo e Inflamación articular. Bacteria Neisseria
3    TIROIDES - BULBO          Espina bífida, es la vía de entrada del cisticerco al cerebro. artritis deformante. bebe le falta   Meningitidis:
                                             formación de medula y hueso vertebral (espina bífida). Autismo.                       Meningococo
                               Al realizar una radiografía dentro de las 48 horas hay que poner el par Tiroides Cuádriceps
  TIROIDES - CUADRICEPS                                                                                                          DISFUNCIONA
4                            derecha o izquierda dependiendo lo que indique el paciente para eliminar la radiación, esto es
             (RAS)                                                                                                                       L
                                                        para todos los tipos de scanner radiográficos.
   TIROIDES - ESCAPULA                                                                                                           DISFUNCIONA
5                                                                          Obesidad
             (RAS)                                                                                                                       L
                              Fiebre leve, Cefalea Leve, Baja Energía, Inapetencia, Torpeza, Marcha vacilante, Confusión,
     TIROIDES - TALLO                                                                                                             Virus Encefalitis
1                          Desorientación, Somnolencia, irritabilidad, Sensibilidad a la luz, Rigidez en el cuello, Rigidez en
          CEREBRAL                                                                                                                      Viral
                                         la espalda, Vómitos. Niños: Rigidez en el cuerpo, irritabilidad y llanto.
2     TIROIDES - TIMO                                                      Obesidad                                                 ESPECIAL
                           Disminuye depresión crónica. Da obesidad. Bocio, temblor en manos, exoftalmos. Retención de
3   TIROIDES – TIROIDES                                                                                                           Parasito Filaria
                           líquidos. Todas las patologías de la cintura escapular hacia arriba afectan a tiroides. Sudoración.
      TIROIDES (RAS) -                                                                                                           DISFUNCIONA
4                                                                Artritis y Obesidad, Cifosis.
  PARATIROIDES (Contralat)                                                                                                               L

                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                           85
                                            PARES DE PÁNCREAS
                                                       5 5 5 5 5 5 5 5 5

                                         VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios
    CABEZA DE PANCREAS - COLA DE           linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, falso
1                                                                                                                        Virus Adeno Virus
             PANCREAS                     sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al
                                                        Parvovirus (Trompa-Trompa). Obesidad Mórbida.
        CABEZA DE PANCREAS -
2                                                                    Sistema de alergias.                                  SISTEMICO
             ESTOMAGO
                                   Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de
                                   páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico,
                                    cáncer o tumor de páncreas en adultos, puede dar diabetes falsa y halitosis.         Bacteria
3 CABEZA DE PANCREAS – HIGADO Reflujo infantil con Elicobacter. Provocado por los estafilococos. Los síntomas Staphylococcus
                                          son diarrea, náusea, vómito. Cólicos menstruales, Diabetes falsa,         Aureus Coagulasa
                                   Dismenorrea, Eructos, Flatulencias, Gastroenteritis, Halitosis, Helicobacter
                                          pylori, Hepatitis k, Hepatopatía, Pancreatitis, Tumor de páncreas,
                                  Intoxicación metales pesados. Gastroenteritis con diarrea, tensión abdominal
       CABEZA DE PANCREAS –
4                                      dolorosa con flatulencia. disfunciones crónicas de la región abdominal       DISFUNCIONAL
          PANCREAS (RAS)
                                               (estreñimiento pertinaz crónico, diarrea mucosa crónica).
                                   Disfunción pancreática, Pancreatitis, Diabetes mellitus. Problemas digestivos
                                                                                                                   Bacteria Clostridium
5 CABEZA DE PANCREAS – PILORO         por desequilibrio de la flora intestinal, quizás por exceso de antibióticos.
                                                                                                                          Difícil
                                                                      Colitis, diarrea.
   CABEZA DE PANCREAS - PLEURA                                                                                       Hongo Cándida
1                                   Micosis en vías aéreas, Hongos en los pulmones, Micosis en los pulmones.
               (RAS)                                                                                                     Albicans
                                   Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de
                                                                                                                         Bacteria
       CABEZA DE PANCREAS –        páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico,
2                                                                                                                    Staphylococcus
         SUPRARRENALES            tumor de páncreas en adultos, halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter pylori
                                                                                                                    Aureus Coagulasa
                                                                (Hiato-Testículo derecho),
   CABEZA DE PANCREAS - VEJIGA
3                                                                Trastornos del lenguaje.                           DISFUNCIONAL
               (RAS)
                                 La Anisakiasis puede ser aguda, tiene principalmente síntomas extra digestivos
     COLA DE PANCREAS - COLON           como consecuencia de la presencia del parasito en el estomago, como
4                                                                                                                   Parasito Anisakis
           DESCENDENTE                   urticaria, anafilaxis o edema, o crónica y se manifiesta con síntomas
                                                       intestinales como dolor nauseas y vómitos
                                      Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina
    COLA DE PANCREAS – HIGADO        altamente venenosa para el organismo. metástasis en proceso de cáncer o       Bacteria Clostridium
5           (Normal / inv)             tumor. Problemas intestinales, dolor muscular, cólicos y gases. Acidez           Botulinum
                                                estomacal. Acido úrico, abdomen n disfunción y dolor.
   COLA DE PANCREAS - PUNTA DE
1                                                                        Verrugas                                          Virus
             PANCREAS
                                      Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina
                                     altamente venenosa para el organismo. metástasis en proceso de cáncer o       Bacteria Clostridium
2 COLA DE PANCREAS - RIÑON (RAS) tumor. Autismo. Problemas intestinales, dolor muscular y articulares, cólicos y        Botulinum
                                                        gases. acido úrico. Se da por encurtidos.
                                 La Anisakiasis puede ser aguda, tiene principalmente síntomas extra digestivos
       COLON DESCENDENTE –              como consecuencia de la presencia del parasito en el estomago, como
3                                                                                                                   Parasito Anisakis
             PANCREAS                    urticaria, anafilaxis o edema, o crónica y se manifiesta con síntomas
                                                       intestinales como dolor nauseas y vómitos
                                      Diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
                                                                                                                         Bacteria
    CONDUCTO PANCREAS - RIÑON      Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Obesidad. Abdomen disfunción
4                                                                                                                  Mycobaterium Leprae
               (RAS)                   crónica. Las espiroquetas afectan a los riñones, ocasionando síndrome
                                                                                                                             II
                                                     nefrítico se asocian al Clostridium Tetanicum.
                                  Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
    CONDUCTO VESICULA - RIÑON        Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Abdomen
5                                                                                                                  Bacteria Espiroqueta
               (RAS)             disfunción crónica. Puede estar presente en los riñones y el síndrome nefrítico.
                                                               Comprobar Clítoris – Sacro
                                           Envidia, Congestión páncreas, Disfunción crónica de abdomen,
   CORAZON – PANCREAS (Normal /
1                                    Estreñimiento, Flatulencia, Diarrea mucosa crónica, Enfisema pulmonar,          EMOCIONAL
                inv)
                                                                      Tumor mama.
                                     Diabetes. Psicosis y Neurosis. Paranoias. Hiperactividad. Pancreatitis. Se
  CUERPO DE PANCREAS - COLA DE         produce por toxinas o metales (mercurio, plomo) que genera un estado           Virus Ramsés,
2            PANCREAS            psicótico, Hipocalcemia. Fatiga extrema por falta de vitamina K. Hiperkinesia.      Adenovirus 36
                                                        Obesidad extrema o mórbida. Autismo.
       CUERPO DE PANCREAS -
3                                                                    Alergias de Piel1                              DISFUNCIONAL
             CORAZON
   CUERPO DE PANCREAS - CUERPO
4                                                                    Cáncer de Colon                                DISFUNCIONAL
           DE PANCREAS
  CUERPO DE PANCREAS - GLUTEO
5                                                                    Diabetes Mellitus                              DISFUNCIONAL
               (RAS)

                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                         86
                                                  PARES DE PÁNCREAS
                                                              5 5 5 5 5 5 5 5 5
  CUERPO DE PANCREAS Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema Bacteria Escherichia
1
          – HIGADO                      genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                            Colli
  CUERPO DE PANCREAS - Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales. Diarreas severas. Infecciones del sistema Bacteria Escherichia
2
         RIÑON (RAS)                    genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.                            Colli
  CUERPO DE PANCREAS -
3                                                                 Hijo de sexo no deseado                                              EMOCIONAL
            UTERO
                         Desintoxicación alimentaria, Bronquitis, Problemas cardiacos, Diarrea crónica, Disnea, Debilidad
   ESTOMAGO - COLA DE
4                            cerebral, Desintoxicación alimentaria, Gastritis crónica, Gripa, Espasmos en los miembros,              DISFUNCIONAL
          PANCREAS
                                               Parásitos, Influenza, espasmo de los miembros, parasitosis
                         (ENTRE CALCÁNEO Y AQUILES, CANTO INTERNO) Disfunción pancreática, Pancreatitis,                                   Bacteria
      FLEXOR LARGO -
5                        Diabetes mellitus. Problemas digestivos por desequilibrio de la flora intestinal, quizás por exceso de          Clostridium
       FLEXOR LARGO
                                                                antibióticos. Colitis, diarrea.                                            Difficile
                         Diabetes Tipo 2. También se puede usar el par gen para infecciones va negativo en los dos lados ej.:
      GEN - CUERPO DE
1                          papiloma y gen, tumor - gen, etc. Para regenerar va positivo en los dos Lados; ej. corazón - gen,                GEN
          PANCREAS
                                                   inflamación golpe por accidente, etc. Gen positivo.
                          Hongo negro del pan, Los hongos invaden tejidos adyacentes y pueden originar diseminación por
   HIGADO - LIGAMENTO
2                           vía hematógena (a través de la sangre), ocasionando trombosis, isquemia y necrosis. Acidosis              Hongo Rhizopus
        PANCREATICO
                                        metabólica (Diabetes, diarrea, uremia) leucemia, cirrosis, Alcoholismo.
3   HIGADO - PANCREAS                                                 Cansancio físico                                                   ESPECIAL
  LIGAMENTO PANCREAS         H1 N1. Diabetes. Problema intestinal. Flojedad. Dengue falso. Atención Influenza, Anemia,
4                                                                                                                                       Virus del Nilo
            – BAZO          Cefalea, Gripa, Leucemia falsa, Pereza, Vértigo. Membrana exterior (Clara de Huevo Crudo)
         LIGAMENTO       Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de apetito,
                                                                                                                                     Bacteria Pasteurella
5 PANCREATICO - COLON dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los músculos.
                                                                                                                                       Picornaviridae
       DESCENDENTE                       Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).
         LIGAMENTO            VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y
1 PANCREATICO - RIÑON glándulas. Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, enfermedades respiratorias, causa tumor Virus Adenovirus
             (RAS)                           o cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).
                         Disfunción pancreática, Pancreatitis, Diabetes mellitus. Problemas digestivos por desequilibrio de la             Bacteria
2 LUMBAR 2 - LUMBAR 2
                                           flora intestinal, quizás por exceso de antibióticos. Colitis, diarrea.                    Clostridium Dificile
    MAXILAR SUPERIOR
3   DERECHO - COLA DE                                                     Depresión                                                  Bacteria Diplococo
          PANCREAS
                          Es un gusano provocado por perros, ovejas, cerdos, cabras, zorros, coyotes, camellos y ganado se                 Parasito
4    PANCREAS – BAZO        encuentran principalmente en las heces, que producen quistes en Hígado, Pulmones, Corazón,                 Equinococcus
                                                                     Cerebro y huesos.                                                   Granulosus
                           La Anisakiasis aguda, síntomas digestivos como consecuencia de la presencia del parasito en el
5 PANCREAS – DUODENO estomago, como urticaria, anafilaxis o edema, o crónica y se manifiesta con síntomas intestinales Parasito Anisakis
                                        como dolor agudo en el abdomen, acompañados de nauseas y vómitos
         PANCREAS –
                           Alergias alimentarias, principalmente productos del mar. Alergias piel, Constipación, Dolor de
1   ESTOMAGO (Normal /                                                                                                                   ESPECIAL
                                        abdomen, Presión en el abdomen, Alergias, Dolores gastrointestinales.
              inv)
                          Intoxicación metales pesados. Pancreatitis, se produce una toxina, (como Mercurio o Plomo, que
2 PANCREAS – PANCREAS genera un estado psicológico en el paciente con conductas atípicas afectando al SNC, se asocia con Virus Adenovirus
                                                al faciola hepática, alteraciones dolorosas del abdomen.
                         Lujuria, condiciones de desasosiego, sueño alterado, todos los tipos de cefaleas, vértigo, apoplejía,
3   PINEAL – PANCREAS                                                                                                                  EMOCIONAL
                           anemia cerebral, prolapso rectal, hemorroides. trastornos dolorosos del sistema gastrointestinal.
  PUNTA DE PANCREAS -                                                                                                                Papiloma. Este par
4                                                               Verruga común (de la bruja).
     BAZO (Normal / inv)                                                                                                              es Bipolar. Virus
  PUNTA DE PANCREAS -
5                                       Es un par especial para amibiasis hepática, cirrosis hepática y hepatitis                    DISFUNCIONAL
           HIGADO
  PUNTA DE PANCREAS -
1                                                                Intoxicación con Arsénico.                                              ESPECIAL
         RIÑON (RAS)
  PUNTA DE PANCREAS -
2       SUPRAILIACO                                                Rosácea Purpura. Piel.                                            DISFUNCIONAL
         IZQUIERDO
    RAMA MANDIBULA
3      (RAS) - COLA DE                                               Depresión bipolar                                                 EMOCIONAL
          PANCREAS
                         Gripe con dolor de huesos y fiebre, con postración, tos, cefalea, fatiga, enrojecimiento de la mucosa
     SUPRARRENALES –                                                                                                                        Virus
4                        bucal y la conjuntivitis, perdida de apetito. En los casos leves de la enfermedad se resuelve en dos o
          PANCREAS                                                                                                                     Paramoxivirus
                                                        tres días, postración del cuerpo, Insomnio.
        VENA PORTA –         Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus,
5                                                                                                                                      Virus Papiloma
          PANCREAS               rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.


                                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                                           87
                                                PARES DE DIABETES
                                                            5 5 5 5 5 5 5 1

                                             Diabetes falsa. Causa cáncer cérvico-uterino. Hemorragia en pulmón. Afecta
                                             sistema de coagulación y da sangrado. Se confunde con TBC. Flujo vaginal,        Bacteria Chlamydia
1    CADERA – CADERA (Normal / inv)
                                                sangrado y manchas. Hemorroides, fisuras, divertículos. Diarrea, Heces           Pneumoniae
                                                               negras, dolores espalda baja. Neumonía.
                                                                                                                              Parasito Cyclospora
      CALIZ RENAL (RAS) - GEMELO               Diarreas del viajero. Diarreas sangrantes, altas temperaturas, Fiebre alta.;
2                                                                                                                             Cayetanensis, Virus
                (RAS)                           Herpes (5) vías urinarias. Manifestaciones pélvicas. Produce diabetes.
                                                                                                                                    Herpes
                                    Diabetes falsa. cáncer o tumor cérvico-uterino. Hemorragia en pulmón. Afecta
                                     sistema de coagulación y da sangrado. Se confunde con TBC. En mujer flujo Bacteria Chlamydia
3       CERVICAL 6 - CERVICAL 6
                                    vaginal, sangrado y manchas. Hemorroides, fisuras, divertículos. Heces negras,           Pneumoniae
                                                              dolores espalda baja. Neumonía.
                                        Irritación rectal, sangrado. Diabetes Falsa. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se
                                           trasmite por vagina o uretra. Se confunde con falsa artritis, causando        Bacteria Treponema,
4          CLITORIS – PELVIS
                                      reumatismo articular falso (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores               Espiroqueta E
                                                             dorso-lumbares. Esclerosis múltiple.
                                     Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
                                    Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome Bacteria Trepnema
5          CLITORIS – SACRO
                                      Nefrítico, se asocian a Clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y           Espiroqueta E
                                                                        Riñón - Riñón.
                                       Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en
                                                                                                                          Bacteria Klepsiella
                                      personas debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala
1    COLON ASCENDENTE – HIGADO                                                                                              Pneumoniae y
                                    digestión. Acidez estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales.
                                                                                                                         Lectotrichia Bucallis
                                                           También infecciones del tracto urinario,
                                       Hepatitis B o E. Infección tracto urinario, Sepsis, sangrado. Neumonías en
                                                                                                                          Bacteria Klepsiella
      COLON ASCENDENTE - RIÑON        personas debilitadas. Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala
2                                                                                                                           Pneumoniae y
               DERECHO              digestión. Acidez estomacal. Afectación pulmonar. Infecciones nosocomiales.
                                                                                                                         Lectotrichia Bucallis
                                                           También infecciones del tracto urinario,
                                    Disfunción Colon Transverso, Bochornos con transpiración, Dolor de cabeza,
                                          Calambres musculares, Cistitis, Cólera, Cólicos menstruales, Dolor en             Bacteria Vibrio
3    COLON TRANSVERSO – HIGADO
                                          abdomen, Acidez estomacal, Adelgazamiento, Esterilidad en la mujer,                  Cholerae
                                                          Estreñimiento, Flatos, Diabetes, Diarrea.
                                     Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
    CONDUCTO DE VESICULA - RIÑON Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome
4                                                                                                                        Bacteria Espiroqueta
              IZQUIERDO               Nefrítico, se asocian a clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y
                                                                        Riñón - Riñón.
                                     Mal de Chagas. insuficiencia cardiaca. En páncreas diabetes falsa. En hígado Parasito Trypanozoma
    COSTO DIAFRAGMATICO - COSTO         insuficiencia o trastorno. En riñón insuficiencia o trastorno. Insuficiencia             Cruzi,
5          DIAFRAGMATICO               respiratoria, inflando la cavidad pericárdica. cardiopatía, inflamación de la       Trypanosomiasis
                                                             cavidad pélvica. Abdomen tensión.                             RESERVORIO
                                          iabetes verdadera (Mellitus), perdida de peso. Solitaria. Deficiencia del
1     DUODENO - RIÑON DERECHO        páncreas en producir insulina que es la que controla el paso de la glucosa a las        ESPECIAL
                                                                         células. Tos.
                                     Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación:
                                                                                                                          Bacteria Chlamydia
                                      genital, conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis,
2    DUODENO - RIÑON IZQUIERDO                                                                                               Trachomatis,
                                    prostatitis, conjuntivitis, cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa
                                                                                                                              Pterigones
                                                              sobre los factores de coagulación.
                                    Diabetes falsa si se dan los 4 juntos. Causante del acné vulgar, acné en espalda
                                     y tórax. No hay producción de insulina por quedar atrapado el páncreas entre              Bacteria
3         EPIPLON – EPIPLON
                                           dos polos. Comprobar glucosa y dosificar insulina. Picadura de abeja         Staphylococcus Albus
                                                  Apitoxina y picadura de hormiga roja (Ácido Fórmico)
                                          Diabetes falsa si se dan los 4 juntos. Causante del acné vulgar. No hay              Bacteria
     EPIPLON (Ras) - EPIPLON (Mismo
4                                        producción de insulina por quedar atrapado el páncreas entre dos polos.        Staphylococcus Aurens
                  lado)
                                      Comprobar glucosa y dosificar insulina. Checar escápula y rama isquiática.           RESERVORIO
                                         Diabetes falsa (Altera glucosa en sangre). Sarampión. Principal causa de
                                      gastritis. En niño es pasajero. En adultos da sangrado de tubo digestivo alto.
5    ESTOMAGO – SUPRARRENALES                                                                                            Virus del Sarampión
                                    Puede dar ulceras, conjuntivitis y retinitis pigmentarias. Cansancio. Dermatitis
                                                                        atópica. Piel1.




                                                              ALEJANDRO LAVÍN                                                           88
                                                  PARES DE DIABETES
                                                             5 5 5 5 5 5 5 1

                                       Diabetes Tipo 2. También se puede usar el par gen para infecciones va negativo en los
1          GEN - DUODENO               dos lados ej.: papiloma y gen, tumor - gen, etc. Para regenerar va positivo en los dos             GEN
                                            Lados; ej. corazón - gen, inflamación golpe por accidente, etc. Gen positivo.
                                       Diabetes Insípida. También se puede usar el par gen para infecciones va negativo en
2           GEN - HIPOFISIS             los dos lados ej.: papiloma y gen, tumor - gen, etc. Para regenerar va positivo en los            GEN
                                          dos Lados; ej. corazón - gen, inflamación golpe por accidente, etc. Gen positivo.
     GLUTEO MEDIO - GLUTEO
3                                                                  Diabetes, ya que baja la glucosa                                   ESPECIAL
            MEDIO
                                        Diabetes insípida. Poliuria. Hiper glucemia severa. Baja el azúcar. Pares complejos.
                                          Enfermedad del metabolismo y de la sed. ; Bochornos con transpiración, Cefalea        ESPECIAL ;
4         HIPOFISIS - BULBO            frontal, Aumento de apetito, Desosiego, Alteración al hablar, Menopausia, Atrofia en   Enfermedad del
                                            metabolismo, Sed en metabolismo, Dolor occipital, Poliuria, Apetito sexual       Metabolismo y la sed
                                                           disminuido (sexo), Vértigo. Diabetes Insípida.
           INTERCILIAR -
5                                                                          Diabetes Juvenil                                       DISFUNCIONAL
          SUPRARRENALES
                                                                                                                                  Bacteria Clostridium
1        LENGUA (RAS) - ANO                                       Diabetes y Problemas digestivos
                                                                                                                                        Dificile
      LIGAMENTO HEPATICO -
2                                           Diabetes falsa, Ligamento hepático: Imán en vertical entre hígado y vesícula              ESPECIAL
         COSTO HEPATICO
                                          Disfunción pancreática, Pancreatitis, Diabetes mellitus. Problemas digestivos por         Bacteria Clostridium
3       LUMBAR 2 - LUMBAR 2
                                        desequilibrio de la flora intestinal, quizás por exceso de antibióticos. Colitis, diarrea.         Dificile
                                          Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o
                                          mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa.           Bacteria Neisseria
4       LUMBAR 4 - LUMBAR 4
                                       Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis.            Gonorrhoeae.
                                                     Halitosis. Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                                                                                                                   Staphylococcus Aureus
                                       Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas
                                                                                                                                        Coagulasa y
5       LUMBAR 5 - LUMBAR 5              en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil
                                                                                                                                        Meningococo
                                                                             con Elicobacter.
                                                                                                                                       RESERVORIO
                                           Hepatitis B o E. Infecciones urinarias, Sepsis, sangrado. Neumonías en débiles.
                                                                                                                                     Bacteria Klepsiella
        MAXILAR SUPERIOR -             Diabetes. Neumonía, trastorno pulmón. Colitis, mala digestión. Afectación pulmonar.
1                                                                                                                                      Pneumoniae y
        MAXILAR SUPERIOR                Infecciones nosocomiales. También infecciones del tracto urinario, tejidos blandos,
                                                                                                                                    Lectotrichia Bucallis
                                                                             sepsis. Autismo.
    OJO (RAS, ambos) - CEREBELO
2                               Desinflamar nervio óptico por diabetes, posible recuperación, puede producir ceguera.          ESPECIAL
                (RAS)
                                Irritación rectal, sangrado. Diabetes Falsa. Trastornos pélvicos. Sífilis. Se trasmite por
                                                                                                                           Bacteria Treponema
3           PENE – PELVIS         vagina o uretra. Se confunde con falsa artritis, causando reumatismo articular falso
                                                                                                                              Espiroqueta E
                                (Hombro congelado, codo endurecido). Dolores dorso-lumbares. Esclerosis múltiple.
                                      Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala digestión.
                                    Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos. Produce obesidad. Peso. Síndrome          Bacteria Treponema
4           PENE - SACRO
                                 Nefrítico, se asocian a clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón -          Espiroqueta E.
                                                                           Riñón.
     PISO ORBITAL (RAS) - RIÑON Diabetes Mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en la espalda Bacteria Salmonella
5             (Homolat)                    (dorso-lumbar). Trastornos digestivos con diarrea, sangrado rectal.                    Thiphy
1   RIÑON DERECHO - DUODENO                                  Diabetes mellitus (par complejo).                                 ESPECIAL
                                Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,
                                                                                                                           Bacteria Chlamydia
         RIÑON IZQUIERDO –           conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis, epidermitis, prostatitis,
2                                                                                                                              Trachomatis,
             DUODENO            conjuntivitis, cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores
                                                                                                                                Pterigones
                                                                      de coagulación.
                                Diabetes falsa. Ceguera. Desprendimiento de retina. Infertilidad. Inflamación: genital,
      TROCANTE MAYOR (RAS) -         conjuntivitis, intestinal y/o respiratoria. Tos. Uretritis,epidermitis, prostatitis,  Bacteria, Chlamydia
3   TROCANTE MAYOR (Homolat) conjuntivitis, cervicitis, endometriosis, hepatitis. Carnosidad. Actúa sobre los factores Tracomatis, Pterigones
                                                                      de coagulación.
                                                                                                                           Bacteria Salmonella
        TROCANTER MAYOR -       Diabetes mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en la espalda
4                                                                                                                                Thiphy Y
        TROCANTER MAYOR                    (dorso-lumbar). Trastornos digestivos con diarrea, sangrado rectal.
                                                                                                                             Rhinosporidium
     TROCANTER MAYOR (RAS) - Diabetes mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en la espalda         Bacteria Bacilo
5          RIÑON (Homolat)                 (dorso-lumbar). Trastornos digestivos con diarrea, sangrado rectal.                   Paratífico
                                     Infertilidad femenina. La polarización de uréteres es causante de infertilidad al
                                   impedir que el espermatozoide y el ovulo (de cargas contrarias) lleguen a unirse.
1         URETER – URETER                                                                                                  Virus Varicela Zoster
                                Trastornos en uréteres. Dermatitis. Diabetes Mellitus. Piernas hinchadas. Cansancio.
                                                                            Piel1.




                                                                ALEJANDRO LAVÍN                                                              89
                             PARES DE SUPRARRENALES
                                             5 5 5 5 5 4


                                   Mata células epiteliales intestino delgado impidiendo
                                absorción alimentos. Trastornos pélvicos, digestivos, renales,
          BAZO –
1                              sexuales, etc. En niños fiebre con diarrea. Puede asociarse con    Virus Rotavirus
      SUPRARRENALES
                                 hemorroides. Falsa prostatitis. Dolor y debilidad miembros
                                                          inferiores.
          BULBO -
2                                                       Bradicardia                              DISFUNCIONAL
      SUPRARRENALES
                       Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer
                            de cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis.              Bacteria
  CABEZA DE PANCREAS –
3                          Halitosis. Reflujo gastroesofágico, tumor de páncreas en         Staphylococcus
     SUPRARRENALES
                           adultos, halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter pylori     Aureus Coagulasa
                                            (Hiato-Testículo derecho),
      CADERA (RAS) -   Condritis Intercostal (inflamación del cartílago de las costillas)
4                                                                                         DISFUNCIONAL
     SUPRARRENALES                                del lado derecho
                          Hipertensión. Muy agresivo. Se manifiesta en vías aéreas.
                              Escarlatina. Esófago de Barret (varices esofágicas).              Bacteria
        CARDIAS –
5                       Alteraciones a nivel del Cardias. Cáncer o tumor esofágicos. Streptococcus Beta
     SUPRARRENALES
                          Fiebre reumática. Dolor Articular. Alteraciones a nivel de          Hemolítico.
                                               cardias, Hemofílico.
    CERVICALES (RAS) -                                                                     ENFERMEDAD
1                                                   Piel prurito
     SUPRARRENALES                                                                            COMPLEJA
                          Hepatitis L. Poliglobulia. Leucemias. Coágulos. Anemias.
       ESTERNON –       Alteraciones hormonales. Se asocia con enfisema pulmonar.
2                                                                                             ESPECIAL
     SUPRARRENALES     Normaliza poliglobulia, enfisema, exceso de glóbulos rojos en
                                           sangre. Regula hematocrito.
                       Diabetes falsa (Altera glucosa en sangre). Sarampión. Principal
       ESTOMAGO –      causa de gastritis. En niño es pasajero. En adultos da sangrado
3                                                                                         Virus del Sarampión
     SUPRARRENALES         de tubo digestivo alto. Puede dar ulceras, conjuntivitis y
                         retinitis pigmentarias. Cansancio. Dermatitis atópica. Piel1.
   PULMON FRONTAL -                                                                        ENFERMEDAD
4                                Asma Alérgica. Bronquitis. Fiebres reumáticas
     SUPRARRENALES                                                                            COMPLEJA
   GEN, SUPRARRENAL -
5                                                      Diálisis.                          DISFUNCIONAL
         RIÑONES
                       VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e
        HIGADO –           inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
1    SUPRARRENALES          catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades         Virus Adeno Virus
       (Normal / inv)      respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al
                                          Parvovirus (Trompa-Trompa).
                       Enfermedad crónica por problemas de páncreas, insulina para
                         controlar apropiadamente los niveles de glucemia. Cefaleas
        HIPOFISIS –
2                      frontales   y posteriores, enfermedades de los ojos, nariz y senos DISFUNCIONAL
     SUPRARRENALES
                         paranasales. Alteraciones dolorosas de la columna torácica
                                                   media y baja.
      INTERCILIAR -
3                                                Diabetes Juvenil                         DISFUNCIONAL
     SUPRARRENALES
                                                                                                Bacteria
      MEDIASTINO -       Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis.
4                                                                                             Enterobacter
     SUPRARRENALES                          Halitosis, otitis, laringitis.
                                                                                              Pneumoniae
   OMBLIGO - OMBLIGO         Trombosis, Los disuelve, se combina con Esternón -
5                                                                                         DISFUNCIONAL
        VERTICAL                                   Suprarrenales

                                               ALEJANDRO LAVÍN                                             90
                                PARES DE SUPRARRENALES
                                                 5 5 5 5 5 4

                                       Cuidadores de enfermos de hospitales y en pacientes con
                                 enfermedades crónicas. Heridas Infección de oídos que supuran e
           OVARIO (RAS) –                                                                             Bacteria Proteus
1                                   inflamación por antibióticos, Infecciones en seno Mastoideo,
         SUPRARRENALES                                                                                   Vulgaris
                                  Infección en cavidad peritoneal, Cálculos en los riñones y en la
                                                                vesícula.
                                   Vitíligo. hormonas sexualidad y las suprarrenales. Producción
                             corticoide. Se lesiona por traumas psicológicos. Ansiedad e insomnio. DISFUNCIONAL
2        PINEAL – PINEAL
                                  Con Parietal - Parietal regula el sueño). Adenoma Hipofisario.      RESERVORIO
                                 cefalea, apoplejía, Anemia Cerebral, prolapso rectal, hemorroides
                                        Activa flujo hormonal general. Hiper e hipotiroidismo,
3    PINEAL - SUPRARRENAL                                                                               Virus RNA
                                                       hipogonadismo, próstata.
                                                                                                        Especial de
4 SIEN (RAS) - SUPRARRENALES                                  Hipertensión
                                                                                                     DISFUNCIONAL
                             Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en
                                                                                                         Bacteria
          SUPRA PUBICO –       la garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina).
5                                                                                                     Staphylococcus
         SUPRARRENALES       Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,
                                                                                                     Aureus Coagulasa
                                      tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.
                             Regula sistema nervioso. Mal de Addison con edema general. Fatiga
         SUPRARRENAL –
1                               crónica. Inflamaciones sin control. Dolores en senos. Por trauma o DISFUNCIONAL
           SUPRARRENAL
                                            accidente. Problemas climaterio. Sudoración.
                                  Gripe con dolor de huesos y fiebre, con postración, tos, cefalea,
                               fatiga, enrojecimiento de la mucosa bucal y la conjuntivitis, perdida
2 SUPRARRENALES – PANCREAS de apetito. En los casos leves de la enfermedad se resuelve en dos o Virus Paramoxivirus
                                              tres días, postración del cuerpo, Insomnio.
                                       Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón.
                                   Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los           Bacteria
   SUPRARRENALES - PULMON
3                                  hospitales. Muerte súbita en los niños. Causante de metástasis      Pseudomona
               (RAS)
                              pulmonares cuando hay proceso de tumor o cáncer por Clostridium.          Auriginosa
                                                              Se va al oído.
                             Meteorismo constante. Parecida a la sarna. Problemas tubo digestivo
                              (inflamación), vía aéreas y mucosas. Piel1. Eyaculación prematura. ;
                                Leptospira. Sarna por perros, problemas digestivos y respiratorios,      Parasito
4 SUPRARRENALES - RECTO          Disfunciones del s. gastrointestinal, ginecológicas (dismenorrea),    Leptospirosis
                                   trastornos psicosomáticos del hígado (enojo, cólera, agresión),
                                          miogelosis local. Hemorroides, neurología lumbar.
5    SUPRARRENALES - TIMO                        Asma alérgica. Alergias respiratorias.                 ESPECIAL
                              Asma Alérgica. Bronquitis. Fiebres reumáticas. Las suprarrenales no
   SUPRARRENALES - TODO EL
1                               están fabricando corticoides. Dificultad respiratoria causada por la DISFUNCIONAL
              FRENTE
                                           constricción de las vías respiratorias (bronquios).
                                   Disfunción hormonal (Armoniza las hormonas). Menopausia.
2    TIMO - SUPRARRENALES                                                                            DISFUNCIONAL
                                                           Oclusión intestinal.
                              Asma Alérgica. Bronquitis. Fiebres reumáticas. Las suprarrenales no
        TODO EL FRENTE –
3                               están fabricando corticoides. Dificultad respiratoria causada por la DISFUNCIONAL
         SUPRARRENALES
                                           constricción de las vías respiratorias (bronquios).
       NERVIO VAGO (RAS) -                                                                            RESERVORIO
4                                   Reservorio Universal de Bacterias, Parásitos, Virus y Hongos
         SUPRARRENALES                                                                                 UNIVERSAL




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                            91
HOMEOPATÍA




    ALEJANDRO LAVÍN   92
      TIROIDES:                                  SUPRARRENALES:
1.    Graphites                           1.     Adrenalinum
2.    Calcárea carbónica                  2.     Cortico surrenale
3.     Calcarea iodata
4.    Baryta carbonica
5.    Spongia tosta
6.    Kalium iodatum
7.    Iodum
8.    Thyroidium
9.    Bromium
10.   Calcarea iodata
11.   Crotalus cascavella
12.   Iris verscolor
13.   Aurum sulphuratum
14.   Lycopodium
15.   Pulsatilla
16.   Sepia
17.   Nux vómica




        DIABETES
1.    Syzygium jambolanum
2.    Arsenicum álbum
3.    Silicea terra
4.    Hepar sulphur
5.    Acidum phosphoricum
6.    Calendula officinalis
7.    Mercurius solubilis
8.    Eupatorium perfoliatum
9.    Rhus toxicodendron
10.   Lacticum acidum




                               ALEJANDRO LAVÍN                       93
ACUPUNTURA




    ALEJANDRO LAVÍN   94
                                         ENDÓCRINO
              DIABETES
Debilidad




                              TIROIDES
E36             R1       ID  ID8         PC6
VC4         R R2              E9         B4
                          E
                R7           E10         E30
               V13       IG IG18
               V17       VC VC22
            V
               V20
               V23
            H H2
            B B2
                E43
             E
                E44
                P5
             P P10
                P11
               VC4
            VC
               VC12




                                                     ALEJANDRO LAVÍN   95
AURICULOTERAPIA




      ALEJANDRO LAVÍN   96
Páncreas/Vesícula Biliar (96)
Localización: en el suelo de la mitad craneal de la hemiconcha superior,
entre el Riñón (95) y el Hígado (97), craneal a la zona del Estómago (87).
Indicación/acción: trastornos digestivos, alteraciones funcionales del páncreas
y colecistitis.

Glándula Tiroides (45)
Localización: en la transición del antihélix hacia la fosa escafoidea,
a la altura de los segmentos superiores de la columna cervical.
Indicación/acción: disfunción tiroidea e irritaciones radiculares
de los segmentos cervicales superiores.




                                        ALEJANDRO LAVÍN                           97
ACTH (suprarrenales) (13)
Localización: en la transición de la incisura del intertrago al trago, en el borde.
Indicación/acción: es eficaz sobre todo en enfermedades graves y crónicas,
como la artritis reumatoide o el asma bronquial. Estimula la función de las suprarrenales,
por lo que puede utilizarse en casos de agotamiento crónico (falta de glucocorticoides).
El efecto general del punto es antiinflamatorio, analgésico y antialérgico.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                  98
Punto Omega (Ω) 1
Localización: en el borde craneal del hélix ascendente, al pasar a la zonas del Intestino Delgado
y Grueso.
Indicación/acción: punto psicotrópico (Rubach); en trastornos psicovegetativos del intestino,
así como en trastornos del metabolismo y de la conducta.

Punto de la Neurastenia
Localización: en el ala del hélix, a la altura del segmento C5/6.
Indicación/acción: neurastenia, abatimiento, síndrome de burnout y síndrome de fatiga crónica.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     99
Punto del Hambre (18)
Localización: en el centro, entre la cresta del trago y la transición hacia la piel de la cara,
en la transición del tercio caudal del trago a su tercio medio.
Indicación/acción: trastornos del apetito de origen metabólico y dispéptico,
aunque no es adecuado para el tratamiento de la obesidad.

Punto del Deseo de comer
 Localización: en la transición de la hemiconcha superior a la hemiconcha inferior,
entre el Estómago (87) y el Hígado (97).
Indicación/acción: reducción del peso corporal y sensación de plenitud.

Sistema Endocrino (22)
Localización: en el suelo de la incisura del intertrago.
Indicación/acción: trastornos endocrinos y las consiguientes secuelas en todo el organismo,
como dismenorrea, molestias menopáusicas y disfunciones tiroideas.


Punto TSH (Tiroides)
Localización: caudal en la incisura del intertrago, directamente en el borde.
Indicación/acción: trastornos endocrinos, enfermedades específicas del tiroides
y dolencias ginecológicas.

                                              ALEJANDRO LAVÍN                                     100
Punto de Control de las Suprarrenales
 Localización: zona de los puntos de control de las glándulas endocrinas, por debajo
de la región de los discos intervertebrales en la pared del antihélix, a la altura del segmento D12.
Indicación/acción: estados de agotamiento psíquico y físico, inflamaciones
crónicas, hipotensión, así como oscilaciones paroxísticas del nivel de glucemia.

Punto de Control de Páncreas
Localización: zona de los puntos de control de las glándulas endocrinas, por debajo de la región
de los discos intervertebrales en la pared del antihélix, a la altura del segmento D6.
Indicación/acción: a modo de apoyo en la diabetes mellitus no insulinodependiente,
así como en oscilaciones paroxísticas del nivel de glucemia.

Punto de Control de las Paratiroides
Localización: zona de los puntos de control de las glándulas endocrinas, por debajo de la región
de los discos intervertebrales en la pared del antihélix, a la altura de los segmentos C5/C6.
Indicación/acción: a modo de apoyo en el hiperparatiroidismo secundario,
en el hipoparatiroidismo y en estados tras tiroidectomía.

Punto de Control del Tiroides
Localización: zona de los puntos de control de las glándulas endocrinas, por debajo de la región
de los discos intervertebrales en la pared del antihélix, a la altura de los segmentos C6-D1.
Indicación/acción: a modo de apoyo en disfunciones tiroideas y enfermedades de origen hormonal.
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      101
   TRATAMIENTO
    EMOCIONAL
• Enfoque sobre la necesidad de aprobación / validación
• Enfoque sobre el perfeccionismo,
  hacia la frustración por los logros
• Enfoque en los hubieras
• Enfoque en la ignominia
• Enfoque en las resistencias
• Enfoque en la claridad del rumbo




                       ALEJANDRO LAVÍN                    102
PROTOCOLOS
 NATURISTAS




    ALEJANDRO LAVÍN   103
4 tipos de dieta efectiva para:
• Reducir glucosa e insulina en sangre
• Reducir tallas y peso.

1. Low carb
2. Low glicemia
3. Hi prot
4. Mediterránea
(Reducen la necesidad de medicamento entre 30 y 60%)

• Tukisenta de Nueva Guinea
94.6% de energía proviene de carbohidratos no procesados

• Kitava de Nueva Guinea
69% de energía proviene de carbohidratos no procesados

• Okinawenses de Japón
85% de energía proviene de carbohidratos no procesados

(Casi todo camotes en los 3 casos).
Lugares donde la diabetes es casi inexistente.

EL PROBLEMA SON LOS CARBOHIDRATOS REFINADOS
El molido aumenta la velocidad de digestión.
Pierden efeto saciante de la fibra, proteínas y grasas eliminadas.
La fructosa es un factor de hígado graso, resistencia a la insulina e hiperinsulinemia.


            1. Dejar de consumir azúcar
               (Dieta low carb y ayuno intermitente)
            2. Quemar el azúcar sobrante
               (Ayuno intermitente

            La grasa se descompone en ácidos grasos, no requiere insulina.
            La proteína se descompone en aminoácidos, requiere muy poca insulina.
            Los carbohidratos se descomponen en glucosa, requieren mucha insulina.
4 reglas para revertir la diabetes

                              1. Evita la fructosa
Eliminar todas las azúcares refinadas de la dieta.
La resistencia a la insulina es el resultado de que el hígado graso se satura
y no puede aceptar más glucosa.
Adiós sacarosa
Adiós jarabe de alta fructosa
El hígado es el único órgano que metaboliza la fructosa
Glucosa + fructosa = Sacarosa

Adiós bebidas azucaradas
Refresco
Te endulzado industrial
Bebidas deportivas
Cocteles
Jugos
Bebidas preparadas a base de café endulzadas
Helados

Adiós harinas
Galletas
Pasteles
Repostería

Salsas
Catsup

Cereales industriales
Muesli

Cantidad grande de fruta
Fruta deshidratada

Edulcolorantes
    2. Reduce carbohidratos refinados y aumenta las grasas naturales
                               Dieta LCHF

al igual que la cocaína los proceso superrefinados buscan específicamente
el psicoactivo directo – razón de la adicción – neurotransmisión
estimulada
el enemigo es el carbo refinado

Evita trigo refinado, pan, pasta, donas, etc.
Productos elaborados con arroz, maíz, papa
Papas fritas, tortillas
Arroz blanco
Jarabe de maíz (Se encuentra en muchos alimentos procesados)
Harinas

Aumentar
Pescado graso
Aceite de oliva
Aguacate
Frutos secos

Mantequilla
Nata
Coco
Huevo

Cuidado con
Aceites para cocinar de: Girasol, maíz, canola
En altas temperaturas liberan aldehídos

Adiós grasas transhidrogenadas
                     3. Consume alimentos reales

Carbohidratos buenos = Comida natural
Carbohidratos malos = Alimento refinado

Si el alimento que consumes presenta el mismo aspecto que cuando se ve
en la naturaleza, muy probablemente es bueno para ti.



                               4. Ayuna
1. Dejar de introducir el azúcar en el organismo
2. Quemar el azúcar sobrante

El ejercicio puede ayudar pero no tiene impacto en el hígado graso

el reducir calorías no es lo mismo, genera una respuesta hormonal
diferente

el control de las raciones falla en un 99% de los casos de intento de
reducción de tallas

Reducir las calorías alenta el metabolismo
ocasiona un aumento compensatorio del hambre

el ayuno intermitente produce cambios hormonales benéficos
reduce la insulina y la resistencia a la insulina
con los periodos prolongados de bajos niveles de insulina el cuerpo se
vuelve sensible a ella
en un estudio (uno de restricción y otro de ayuno)
durante 6 meses no había gran diferencia en perdida del peso,
pero si en los niveles de insulina y la sensibilidad
a largo plazo, los niveles de insulina
son la causa principal de la resistencia a la insulina y la obesidad

se pierde el doble de grasa visceral,
no se pierde masa magra, al contrario

desciende la insulina
previene la resistencia
aumenta la noradrenalina, mantiene acelerado el metabolismo
se secreta mas hormona del crecimiento, conserva el tejido magro
durante 4 días de ayuno el metabolismo basal (gasto energético en reposo)
aumenta 12%,
entra el mecanismo de sobrevivencia,
el cuerpo se alimenta de la grasa almacenada
primero se acaba el glucógeno en el hígado, luego la grasa

con la restricción calórica disminuye el metabolismo 76 kcal diarias
activa el modo inanición,
el ayuno no
•   debes hablar con tu medico si estas tomando medicamentos
    los fármacos se recetan en función de la dieta del paciente

•   si se cambia la dieta sin reajustar la medicación,
    se puede generar hipoglucemia, muy peligrosa,
    temblores, sudores, nauseas, perdida del conocimiento y la muerte

•   los que mas pueden generar hipoglucemia son la insulina y las sulfonilureas
    (Aumentan secreción de insulina en el páncreas)

•   riesgo menor:
    metformina, inhibidores de la ddp-4
    inhibidores del sglt2

•   estar monitoreando con el glucómetro, de 2 a 4 veces por día

•   si no estas tomando medicamentos, el control no es necesario
    la glucosa en sangre puede disminuir ligeramente
    pero debería mantenerse en rangos normales

•   generalmente durante el ayuno es conveniente reducir la medicación,
    consulta a tu medico

•   si empieza la hipoglucemia, comer algo con azúcar, jugo de naranja
RECOMENDACIONES

• empezar con 18 horas, 3 veces por semana las primeras 2 semanas
seguir con 36 horas, 2-3 veces por semana

•   durante la comida, LCHF (Low carb, high fat)

•   Solo agua o suero, en todo caso caldo de huesos

•   si te sientes mal, detenlo.

•   ten registro de tu peso y tallas

• puede haber liberación de carga tóxica de azúcar
punzadas de hambre
dolor de cabeza
calambre muscular
irritación cutánea

• fenómeno del amanecer – glucosa en sangre elevada por la mañana
el cuerpo secreta adrenalina, hormona del crecimiento, glucagón y cortisol
el glucagón libera glucosa almacenada en sangre
la hormona del crecimiento ayuda a reparar



Hulda clark
Fasciolopsis burski

Buscar el par
o buscar par nuevo

buscar puntos de acupuntura para reducir la secreción de insulina

para aumentar tu sensibilidad a la insulina
para disminuir la hiperinsulinemia
    Rstreo Sales de Schüssler..




          RASTREO DE
      SALES DE SCHÜSSLER
                (Códigos de Copen)




•     Calcárea Phosphorica (Fosfato Calcico)
•     Ferrum Phosphoricum (Fosfato de Hierro)
•     Kali Phosphoricum (Fosfato Potasico)
•     Magnesia Phosphoricum (Fosfato Magnesico)
•     Kali Sulphuricum (Sulfato Potasico)                                         www.altermeds.mx




                        www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                    Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Calcárea phosphorica/ Fosfato cálcico/ Calcium phosphoricum.
La sal del crecimiento, de la estructura o de la construcción. Interviene en la
mineralización de los huesos y en el proceso de formación de los dientes.
También       contribuye      a     la    coagulación     de       la     sangre.
Está indicada en fracturas óseas, problemas de crecimiento, salida de los dientes
en niños, osteoporosis, sangrado de la mucosa nasal habitual.

Ferrum            phosphoricum/              Fosfato         de          hierro
Es la encargada de fijar el oxígeno tanto en la hemoglobina como en los tejidos.
Por lo tanto, está conectada con todo lo que tenga que ver con la circulación.
Permite la correcta asimilación del hierro de la dieta. Es útil en anemias,
hemorragias, mala circulación, calambres, menstruación, hemorroides, dolor de
                                      cabeza.

Kalium phosphoricum/ Fosfato potásico
Llamada “la sal de los nervios”. Principal responsable del sistema nervioso,
manteniéndolo activo y vital. Su déficit puede producir trastornos psicológicos
como depresión, apatía, ansiedad, insomnio, estrés, agotamiento mental... Es
una sal que nutre el sistema nervioso y el tejido muscular. Es esencial para el
correcto equilibrio emocional.

Magnesia phosphorica/ Fosfato magnésico/ Magnesium phosphoricum “La sal
del dolor”.
Participa en la formación de huesos, músculos y nervios. Tienen la capacidad
de disminuir los impulsos nerviosos que conducen a los músculos. Es la sal
analgésica          y          antiespasmódica,              por         excelencia.
Alivia dolores de tipo nervioso, espasmos, calambres, dolores agudos de
aparición rápida, neuralgias, ciáticas, cólicos, flatulencias y dolores menstruales.

Kali sulphuricum/ Sulfato potásico.
“La sal de la piel” y de los procesos crónicos. Es la encargada de transportar el
oxígeno dentro de las células, aliada con Ferrum phosphoricum. Se encuentra
en           piel,          huesos,          músculos            y         uñas.
Interviene en la curación de las alteraciones de la piel y procesos que no
terminan de resolverse.



                                   ALEJANDRO LAVÍN                              114
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   115
                   CONFLICTOLOGÍA
                     ENDÓCRINA
                      Hipofisiaria 5 5 2
                         Tiroidea 5 5 5
                     Paratiroidea 3
                      Pancreática 5 5 4
                     Suprarrenal 5 5 4


                        58 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto endócrino está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto hipofisiario? ¿Tiroideo? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto endócrino implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                        116
                  Conflictología hipofisiaria
    Conflicto de inferioridad
1   “No me siento a la altura”
    “Soy demasiado pequeño para lograr el objetivo”

    Conflicto de perfeccionismo
2
    “No tengo derecho a equivocarme (Ante la mirada de algo/alguien)”

    Conflicto de ascensión
3
    “Tengo que escalar / lllegar / alcanzar una alta meta / portería / rango”

    Conflicto de inmersión
4
    “Tengo que sacar la cabeza fuera del agua, estoy ahogándome en problemas”

    Conflicto de defensa insuficiente
5
    “Necesito aparentar mas fuerza y tamaño para defenderme / lograr”

    Conflicto de crecimiento
1   “Está prohibido, es peligroso crecer / ser adulto / mas grande que alguien”
    “Para qué crecer, ya es demasiado tarde”

    Conflicto de ahorcamiento
2
    “Suicidio del colgado”

    Conflicto de lactancia
3   “Tengo que producir mas leche”
    “No puedo alimentar a los míos”

    Conflicto introyecto de infancia
4
    “Quiero darle de comer a mi niño interno para que crezca”

    Conflicto de extravío del buen camino
5   “No puedo / debo encontrar el buen camino”
    “Es peligroso cambiar de dirección, no puedo cambiar de donde estoy”

    Conflicto de producción
1   “Mi plan es no equivocarme nunca en mis decisiones”
    “Tengo que esforzarme al máximo”

    Conflicto de satisfacción imposible
2
    “No puedo / debo / logro satisfacer a X, es insaciable”

                                ALEJANDRO LAVÍN                                   117
                            Conflictología tiroidea
    Conflicto de rapidez
    “No voy suficientemente rápido”
1
    “He llegado demasiado tarde”
    “Tengo que recuperar el tiempo perdido”

    Conflicto de urgencia
2   “Necesito llegar porque hay mucho por hacer”
    “Necesito hacerlo más rápido”

    Conflicto de evolución demasiado lenta
3   “Necesito saltarme estas etapas”
    “Quiero evolucionar más rápido”

    Conflicto de rapidez + impotencia
4   “Hay que actuar rápidamente y nadie hace nada”
    “Pedí auxilio y nadie llegó a tiempo”

    Conflicto de miedo frontal ante un peligro con matiz de tiempo
5   “No pude dar la alarma a tiempo”
    “Me quedo en mi lugar cuando el peligro ya viene”

    Conflicto de rapidez fútil
1
    “Tengo que ir deprisa y de todos modos no funciona”

    Conflicto de objetivo en rapidez
2
    “Tengo que terminar / concretar rápidamente”

    Conflicto de bocado ocular
3   “Tengo que atrapar el bocado con la mirada”
    “Tengo que ver que esto pase rápidamente”

    Conflicto de peligro con matiz de velocidad
4
    “Tengo que ver venir el peligro y escapar rápidamente”

    Conflicto de lentitud
    “Todo va demasiado rápido, necesito alentar el tiempo”
5
    “Es peligroso ir demasiado rápido”
    “Hubiera querido nacer antes”

    Conflicto de detención del tiempo
    “Me arrepiento de lo que pasó, no debí dejar pasar el tiempo”
    “Nunca lo voy a lograr si el tiempo sigue avanzando”
1
    “No quiero enfrentar lo que viene”
    “Necesito más tiempo”
    “Esto va mas allá de mi capacidad”

    Conflicto de intolerancia a la velocidad
2   “Me niego a ir más deprisa”
    “Todo deberia de ir más lentamente”

    Conflicto de dependencia ante la velocidad
    “Solo puedo vivir si el tiempo se detiene / se hace mas lento”
    “El tiempo pasa tan rápido que tengo que destruirlo”
3
    “Solo si el tiempo pasa mas lento sere querido / aceptado / reconocido”
    “Necesito regresar al pasado”
    “Me es imposible avanzar hacia el futuro”

    Conflicto de encrucijada
    “Estoy en un problema, no se como actuar”
4
    “Tengo miedo a comprometerme con esto”
    “Tengo que apurarme pero me siento bloqueado”

    Memoria de estrangulamiento
5
    Gestación con el cordón en el cuello


                                ALEJANDRO LAVÍN                               118
                  Conflictología paratiroidea
    Conflicto de esfuerzo insuficiente, impotencia
    “No logro lo necesario para atrapar el bocado”
1
    “Quiero reaccionar ante algo pero no lo logro”
    “No puedo tragar el bocado porque me lo impeden”

    Conflicto de sumisión parental
2
    “Mis padres me quieren dominar, no encuentro el equilibrio entre ellos y yo”

    Conflicto de impotencia con matiz de muerte
    “Quiero escapar del peligro mortal pero no puedo”
3   “Me voy a mrir y no puedo impedirlo”
    “Hay un enemigo contra el que no puedo luchar”
    “Me quede congelado en lugar de haber actuado”


                   Conflictología pancreática
1   Resistencia
2   Asco
3   Impotencia
4   Amor tóxico
5   Casa dividida
1   Soledad
2   Peligro constante
3   Carencia afectiva
4   Carencia financiera
5   Solución no encontrada
1   Ignominia
2   Ira
3   Proyecto sentido
4   Carga transgeneracional




                                ALEJANDRO LAVÍN                                    119
                    Conflictología suprarrenal
    Conflicto de liquidez
1
    “No tengo dinero disponible”

    Conflicto de maternidad en peligro
2   “No quiero perder a mi madre”
    “Mi madre se aleja de mí”

    Conflicto de soledad
3
    “Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”

    Conflicto de desvalorización de la dirección
    “Elegí el camino incorrecto, ya no quiero seguir por donde mismo”
4
    “No tomé la decisión correcta” / “Seguí la pista equivocada”
    “Me desvalorizo por no hallar la dirección correcta”

    Conflicto de desorientación
5
    “No se qué camino elegir” / “Me siento perdido”

    Conflicto de alienación
1   “Soy la oveja negra de la familia” / “Soy el patito fo del grupo” /
    “Soy un extraterrestre en este mundo”

    Conflicto de desinterés
2   “No me interesa nada del mundo exterior” /
     “No quiero que nadie dependa de mí”

    Conflicto de liquidez
3
    “No tengo dinero disponible”

    Conflicto de maternidad en peligro
4   “No quiero perder a mi madre”
    “Mi madre se aleja de mí”

    Conflicto de soledad
5   “Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”
    “No se que opción elegir”

    Conflicto de globalidad
    “Quiero estar satisfecho en todos los aspectos de mi vida”
1
    “Si algo se me escapa, debo conservar todas mis referencias”
    “Ya no soy el mismo de antes, ya no estoy completo”

    Conflicto de dirección global
2
    “Una parte de mi se ha equivocado de camino”

    Conflicto de dirección sexual
3   “Me he equivocado de pareja”
    “No tomé el camino sexual correcto”

    Conflicto de identidad sexual
4
    “Mi identidad de género no es reconocida”

                               ALEJANDRO LAVÍN                            120
