 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 7
  SISTEMA
LIPOFASCIAL
 (O tegumentario)
ANATOMÍA




   ALEJANDRO LAVÍN   2
ALEJANDRO LAVÍN   3
ALEJANDRO LAVÍN   4
ALEJANDRO LAVÍN   5
ALEJANDRO LAVÍN   6
ALEJANDRO LAVÍN   7
ALEJANDRO LAVÍN   8
ALEJANDRO LAVÍN   9
ALEJANDRO LAVÍN   10
ALEJANDRO LAVÍN   11
ALEJANDRO LAVÍN   12
ALEJANDRO LAVÍN   13
ALEJANDRO LAVÍN   14
ALEJANDRO LAVÍN   15
ALEJANDRO LAVÍN   16
ALEJANDRO LAVÍN   17
ALEJANDRO LAVÍN   18
ALEJANDRO LAVÍN   19
ALEJANDRO LAVÍN   20
ALEJANDRO LAVÍN   21
ALEJANDRO LAVÍN   22
ALEJANDRO LAVÍN   23
ALEJANDRO LAVÍN   24
ALEJANDRO LAVÍN   25
ALEJANDRO LAVÍN   26
ALEJANDRO LAVÍN   27
ALEJANDRO LAVÍN   28
ALEJANDRO LAVÍN   29
ALEJANDRO LAVÍN   30
ALEJANDRO LAVÍN   31
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   32
                                 FUNDAMENTOS
La piel es un órgano formado por 2 capas de diferente espesor:
Dermis en el interior, epidermis en la superficie.
Por debajo de la dermis está la hipodermis, donde se encuentran
las células grasas, pero técnicamente no pertenece al órgano de la piel.

A nivel embriológico, la dermis surge del mesodermo
y la epidermis del ectodermo, lo que la vincula
profundamente al sistema nervioso (Que también es ectodérmico).

La piel es el órgano más pesado (5 kgs) y extenso (2 m2) de los órganos,
siendo principal del sistema tegumentario (Cubierta = tegumentum).
Tiene un espesor promedio de 1 a 2 mm (Dependiendo de la región, varía su espesor);
y un alto índice regenerativo, diario mueren y se reproducen <1.5 millones de células.

EPIDERMIS

La epidermis se constituye por diferentes tipos de células:
1. Queratinocitos – 90% de la proporción epidérmica.
Producen queratina, una proteína fibrosa, resistente y flexible.
El tejido de queratina funciona como protector térmico, químico y patógeno.
También secretan una película impermeabilizante para proteger
 la integridad del tejido interno.
Estas células forman una primer nivel: La capa basal, rica en células madre adultas
que se reproducen constantemente para originar queratinocitos jóvenes
que producirán queratina en su camino hasta la superficie,
también generando la sustancia impermeabilizante entre los espacios intersticiales
para impedir que el calor escape del interior y que las sustancias extrañas
queden en el exterior.

2. Melanocitos – 8% de la proporción epidérmica. Su función es producir melanina,
un compuesto que colorea de oscuro la piel, para absorber radiación ultravioleta del sol
y proteger la dermis. El efecto de bronceado de la piel es parte de este fenómeno.
La exposición al sol estimula este proceso. Mientras que cualquier persona, independientemente
de su raza tiene un número parecido de melanocitos,
 la diferencia en la cantidad de melanina que se produce
es lo que determina el color de piel, de acuerdo a genética racial.

3. Células de Langerhans – 1.5% de la proporción epidérmica. Son del sistema inmune,
se producen en la médula ósea y migran poco a poco hasta la epidermis.
Son la primera capa de defensa ante los microbios que entran en contacto con la piel.

4. Células de Merkel - .5% de la proporción epidérmica. Captan la información sensorial,
   avisando al organismo del contacto a través de la piel (Tacto).

                                          ALEJANDRO LAVÍN                                  33
                              FUNDAMENTOS
DERMIS

Constituida en su mayor parte por tejido conjuntivo, hecho de fibras de colágeno,
dotando a la piel de elasticidad, flexibilidad, extensibilidad y resistencia.

Contiene varios elementos:
Folículo pilos, vello y músculos erectores;
El vello cubre toda la piel (A excepción de palmas de manos y plantas de pies).
Protege de la agresión solar, pero también aíslan el calor interno,
evitando que se escape. En algunas mucosas impiden la entrada
de cuerpos extraños y permiten sentir el contacto.

Diferentes glándulas como:

Sebáceas: Producen un sebo hecho de grasa, colesterol, proteínas, sales y feromonas.
Ayudan a regular la temperatura (Rellenando los intersticios de los queratocitos),
proteger el cabello, suavizar la piel e inhibir la proliferación patógena.

Sudoríparas: Producen el sudor, que elimina toxinas del interior del cuerpo
y ayuda a regular la temperatura.

Ceruminosas: Glándulas de naturaleza sudorípara, pero en vez de sudor
producen una cera (Sustancia pegajosa que forma una película) en el oído externo,
para protegerlo de invasión de agentes externos.

Mamarias: Glándulas de naturaleza sudorípara, pero en vez de sudor
producen leche materna, para alimentar a la cría durante la lactancia.

Y también: Vasos sanguíneos – Su red es tan vasta
que pueden contener hasta el 10% del volumen de sangre total en el cuerpo.
Gracias a que se puede aumentar o reducir este volumen “a flor de piel”,
el calor corporal se puede escapar o contenerse dependiendo
de la cantidad de sangre fluyendo a través de la piel.




                                       ALEJANDRO LAVÍN                                 34
                              FUNDAMENTOS
POR LO TANTO, Las funciones de la piel consisten en:
1. Regular la temperatura
El cuerpo necesita estar a 37° promedio para que las funciones metabólicas
se realicen correctamente. Para mantener este índice, la irrigación sanguínea
de la superficie y el sudor entran en función, regulando el calor que se genera
y el que se pierde. Todo esto es controlado por el hipotálamo.

2. Proteger de agentes externos
La piel funge como barrera que impide la entrada de agua y agentes químicos,
gracias a los queratinocitos. La entrada de patógenos es impedida
gracias a las células de Langerhans, pero si logran entrar,
los macrófagos se encargan de neutralizarlos en la dermis.
La radiación solar es bloqueada por la melanina.

3. Percepción sensorial
La presión, temperatura y la vibración es percibida por todos los receptores cutáneos
que recubren toda la piel. También la sensación de dolor se genera en la zona afectada
gracias a la acción neurológica.

4. Excreción tóxica
Evaporamos un poco de agua en el sudor, que también ayuda a eliminar urea en exceso.

5. Absorción y síntesis de la vit D.
Tenemos precursores químicos que ayudan a producir vitamina D
cuando la piel está en contacto con la luz solar.

De la capa embrionaria del ectodermo proviene tanto la piel como el tejido nervioso.
Por lo tanto siempre estarán profundamente vinculados.
Allí radica la importancia del CONTACTO,
el matiz principal de todos los conflictos de piel.

Para regular los parámetros en equilibrio y mantener la vida, el sistema nervioso central
(Cerebro, médula espinal y nervios periféricos) permiten tres funciones:
1. Sensorial – Se detectan señales tan sutiles como la presión arterial.
2. Integrativa – Se analiza la información recibida y se genera la respuesta
     correspondiente.
3. Motriz – La resolución se ejecuta mediante las neuronas motoras,
     que obligan a remover partes del cuerpo en lugares donde se detecta peligro o daño.


                                       ALEJANDRO LAVÍN                                 35
ALEJANDRO LAVÍN   36
ALEJANDRO LAVÍN   37
ALEJANDRO LAVÍN   38
ALEJANDRO LAVÍN   39
ALEJANDRO LAVÍN   40
ALEJANDRO LAVÍN   41
ALEJANDRO LAVÍN   42
ALEJANDRO LAVÍN   43
ALEJANDRO LAVÍN   44
ALEJANDRO LAVÍN   45
ALEJANDRO LAVÍN   46
ALEJANDRO LAVÍN   47
ALEJANDRO LAVÍN   48
ALEJANDRO LAVÍN   49
ALEJANDRO LAVÍN   50
ALEJANDRO LAVÍN   51
ALEJANDRO LAVÍN   52
ALEJANDRO LAVÍN   53
ALEJANDRO LAVÍN   54
ALEJANDRO LAVÍN   55
ALEJANDRO LAVÍN   56
ALEJANDRO LAVÍN   57
ALEJANDRO LAVÍN   58
ALEJANDRO LAVÍN   59
ALEJANDRO LAVÍN   60
ALEJANDRO LAVÍN   61
ALEJANDRO LAVÍN   62
ALEJANDRO LAVÍN   63
ALEJANDRO LAVÍN   64
ALEJANDRO LAVÍN   65
ALEJANDRO LAVÍN   66
ALEJANDRO LAVÍN   67
ALEJANDRO LAVÍN   68
ALEJANDRO LAVÍN   69
ALEJANDRO LAVÍN   70
ALEJANDRO LAVÍN   71
ALEJANDRO LAVÍN   72
ALEJANDRO LAVÍN   73
ALEJANDRO LAVÍN   74
ALEJANDRO LAVÍN   75
ALEJANDRO LAVÍN   76
ALEJANDRO LAVÍN   77
                         MATICES PRINCIPALES
Queratinocitos: Protegen e impermeabilizan
Melanocitos: “Rebotan” la radiación solar ultravioleta
Células de Langerhans: Neutralizan la entrada de patógenos
Células de Merkel: Perciben el contacto

Las fibras de colágeno del tejido conjuntivo aportan:
Flexibilidad, elasticidad, extensibilidad y resistencia.
ESTOS CONCEPTOS TAMBIÉN REFLEJAN CONFLICTOS PSICOEMOCIONALES

Predicados típicos:

Tacto / Contacto:
“Te llevo en la piel”
“Es alguien muy frío”
“Estamos pegados”
“Me ganó la calentura”
“Me roza estar cerca”
“Vivimos pegados”

Sensibilidad / Irritación:
“Me eriza cuando está cerca”
“Está hecho de acero”
“Es de hielo”
“Me tocó como nadie”
“Tengo el enojo a flor de piel”
“Me puso la piel de gallina”

Protección / Integridad:
“Salvé el pellejo”
“Me dejó marca”
“Llevo sus besos en la piel”
“Me despojaron de su calor”

Imagen / Identidad:
“Entro en la piel del personaje”
“Estoy cambiando de piel”
“Lleva disfraz de oveja pero es un lobo”
“El hábito no hace al monje”



                                       ALEJANDRO LAVÍN         78
          PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
EPIDERMIS
Representa las relaciones interpersonales, el entorno afectivo, amistoso, profesional. Su
matiz principal es el CONTACTO.
Cuando hay separación (Pérdida del contacto) o contacto impuesto (No deseado) entra en
conflicto y habrá somatización.

DERMIS
Se encarga de la protección, relacionada con los entornos infantil, individual y familiar. Su
matiz principal es PROTECCIÓN. Cuando hay desvalorización (También estética), ataques a
la integridad (Física o mental), deshonra, despojo, pérdida del apoyo o la dignidad, entra
en conflicto y habrá somatización.

Desde el nacimiento, venimos programados con comportamientos, llamados improntas.
Tenemos una pulsión primaria de apego, una necesidad de ser tomados de las manos, de
ser abrazados y tomados en brazos.
El masaje es un mensaje en sí mismo. Mediante la piel, el infante construye parte de su
aparato mental. El contacto con la figura materna se vuelve parte de su integridad física y
construye su bagaje propioceptivo.

Antes de la fase oral, tenemos una fase cutánea. Nuestro desarrollo psicoafectivo se
construye también en dicha etapa. El cuerpo del infante crece con el alimento orgánico, su
mente crece con el alimento afectivo.
El alimento orgánico viene de la glándula mamaria, el alimento afectivo viene de la piel.
El desarrollo psicoafectivo de esta etapa promueve la maduración del sistema nervioso. A
mayor estimulación del tacto, mayor estimulación del sistema nervioso con su evolución
consecuente de la apertura psíquica y el desarrollo conductual. En esta edad temprana se
impulsa el desenvolvimiento de la inteligencia.

En 1976, Elardo demostró que los niños con menos contacto sufrían un retraso motor y
lingüístico.

Skeels en 1939 y Heber en 1972 comprobaron que los niños de orfanato o en hogares de
poco contacto tenían diferencias de hasta 30 puntos en el coeficiente intelectual con otros
niños que crecieron en ambientes mas amigables, con más contacto.

Tanto en animales como en humanos, la madre tiene comportamientos innatos de
acercarse a la cría al vientre y al pecho, de lavarla e imprimirle su humor. Esta conducta
aparentemente de higiene es la base del reconocimiento de la madre dentro de la
manada, a pesar de que los ojos estén cerrados. El contacto piel a piel del recién nacido
con su madre es vital. Ese registro queda grabado para siempre.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                  79
          PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
EPIDERMIS
Representa las relaciones interpersonales, el entorno afectivo, amistoso, profesional.
Su matiz principal es el CONTACTO.
Cuando hay separación (Pérdida del contacto) o contacto impuesto (No deseado)
entra en conflicto y habrá somatización.

DERMIS
Se encarga de la protección, relacionada con los entornos infantil, individual y familiar.
Su matiz principal es PROTECCIÓN. Cuando hay desvalorización (También estética),
ataques a la integridad (Física o mental), deshonra, despojo, pérdida del apoyo
o la dignidad, entra en conflicto y habrá somatización.

Desde el nacimiento, venimos programados con comportamientos, llamados improntas.
Tenemos una pulsión primaria de apego, una necesidad de ser tomados de las manos,
de ser abrazados y tomados en brazos.
El masaje es un mensaje en sí mismo. Mediante la piel, el infante construye
parte de su aparato mental. El contacto con la figura materna se vuelve parte
de su integridad física y construye su bagaje propioceptivo.

Antes de la fase oral, tenemos una fase cutánea. Nuestro desarrollo psicoafectivo
se construye también en dicha etapa. El cuerpo del infante crece con el alimento orgánico,
su mente crece con el alimento afectivo.
El alimento orgánico viene de la glándula mamaria, el alimento afectivo viene de la piel.
El desarrollo psicoafectivo de esta etapa promueve la maduración del sistema nervioso.
A mayor estimulación del tacto, mayor estimulación del sistema nervioso
con su evolución consecuente de la apertura psíquica y el desarrollo conductual.
En esta edad temprana se impulsa el desenvolvimiento de la inteligencia.

En 1976, Elardo demostró que los niños con menos contacto
sufrían un retraso motor y lingüístico.

Skeels en 1939 y Heber en 1972 comprobaron que los niños de orfanato
o en hogares de poco contacto tenían diferencias de hasta 30 puntos
en el coeficiente intelectual con otros niños
que crecieron en ambientes mas amigables, con más contacto.

Tanto en animales como en humanos, la madre tiene comportamientos innatos
de acercarse a la cría al vientre y al pecho, de lavarla e imprimirle su humor.
Esta conducta aparentemente de higiene es la base del reconocimiento de la madre
dentro de la manada, a pesar de que los ojos estén cerrados. El contacto piel a piel
del recién nacido con su madre es vital. Ese registro queda grabado para siempre.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                      80
           PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
De los 0 a los 7 años pasamos por diferentes etapas de desarrollo psíquico
y psicoafectivo, donde cambia la zona corporal, la percepción del placer o disgusto,
y sus respectivas consecuencias psicológicas.
Oral – anal – genital.

Por ejemplo en la fase oral:
La zona del cuerpo de enfoque son la boca y los labios.
Se le llama erógena porque asociamos placer al mamar para satisfacer el hambre.
El disgusto se origina con el hambre, que produce desde agitación a violencia.
El destete, ya sea progresivo o brutal, nos enfrenta con el principio de realidad,
 que se instala en el aparato psíquico.
Las consecuencias con los conflictos asociados tienen que ver
con las conductas orales, que buscan placer a través de la boca,
y la solución patológica de las necesidades básicas.
Se chupa el dedo, objetos, los dulces o las bebidas se vuelven manía.

En la fase cutánea (Salomon Sellam), el enfoque es sobre la piel,
donde la maduración del sistema nervioso a través de la estimulación cutánea
es progresiva, influenciada por el contacto. A mayor estimulación
(Caricia, tacto, masaje, mimo) mayor desarrollo del sistema neurocutáneo,
la información se registra de diversas maneras. La caricia se graba
a nivel epidérmico, y el masaje más profundo a nivel de la dermis.

Toda la piel (A excepción de la boca, el perineo, los pezones y los genitales)
se vuelve una zona erógena. La familia toma al bebé en brazos, lo bañan,
lo acarician.
Amamantando, el infante graba la sensación de satisfacer el hambre de comida.
Siendo tocado, graba la sensación de satisfacer el hambre de contacto.
Estas dos acciones se verán involucradas toda la vida.

Contacto = Apoyo / Seguridad / Protección / Pertenencia

El bebé se siente confortado por el contacto.
En clan, las dificultades serán más fáciles de resolver.

Ser tocado me evita sentirme aislado. Me hace pertenecer.
Me siento parte de un espacio para crecer y desarrollarme.
Cuando alguien recibe una noticia funesta, la conducta refleja
 es ponerle una mano en muestra de soporte.

                                         ALEJANDRO LAVÍN                               81
          PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
La epidermis nos protege de la agresión exterior, en psicosomática
refleja la barrera de protección del padre o la figura paterna.

Cuando el niño llora, la madre lo abraza, le ofrece el pecho, donde el infante
puede soltarse y dormir. A veces no es por hambre,
es por necesidad de seguridad y protección.
El contacto tranquiliza cuando la persona que toca es admitida por el tocado.

El infante solo admitirá el contacto de algunas personas, de su clan.
A medida que es tocado, progresivamente desarrolla una distinción
entre su madre y los demás. Entre su clan y los extraños.
Toma consciencia de su espacio personal, del perímetro de su territorio.
La piel se vuelve una frontera.

La individualización instala una imagen corporal, que construye su identidad,
su valor propio. Viene la noción de integridad, su aspecto entero.
Cuando hay sensaciones de división, comienzas las psicosis.

Contacto = Identidad / Integridad / Espacio personal

Cuando el infante se siente seguro, entra en calma, accede al placer.
El lazo afectivo que comienza con la madre puede extenderse a otras personas.
A falta de contacto, falta de afecto e incapacidad de poder expresarlo.
No doy, lo que no me han dado.

Si alguien me toca, existo para esa persona. Evidencia mi existir.

Contacto = Placer / Afecto / Amor / Existencia

El contacto entre el infante y su madre, y su consiguiente reforzamiento,
quedará grabado en el inconsciente infantil, y determinará múltiples conductas en la vida,
relacionadas con el afecto, la identidad, el placer, el amor, la protección y la pertenencia.
Conflictos en dichas áreas somatizarán en la piel.

•   La caricia se graba en la epidermis.
•   El masaje en la dermis.
•   El placer viene con el contacto protector.
•   El desagrado viene con la separación.
•   La realidad se instala con la falta de contacto permanente.
•   El manera en la que se vive el destete es directamente proporcional
    a las consecuencias en la conducta.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                 82
                              PSICOSOMÁTICA
Los conflictos del contacto provocan personalidades epidérmicas.

Si perdí el contacto, lo querré de más. Lo buscaré en todos lados.
Si el contacto fue tóxico, busco que no me toquen.

El contacto puede ser dérmico (profundo, masaje) o epidérmico (caricia).

Aquella zona que tuvo contacto y lo perdió, es la que más probablemente somatizará.
El contacto también puede ser simbólico, como el oído que somatiza
las palabras que dejó de escuchar.

Oreja:
Voces
Música
Canto

Nariz:
Olores

Boca:
Comida
Besos

Ojos:
Fotografía
Contacto visual

Objeto transicional:
El objeto de la infancia que representa una etapa perdida
(La cobija, el peluche, la prenda).
Los muebles familiares también cumplen la misma función.

La masa conflictual de la piel puede dar 3 escenarios:

1.   Epidérmica – Síntomas tipo eccema
2.   Dérmica y epidérmica – Síntomas tipo cáncer
3.   Dérmica – Síntomas tipo esclerodermia




                                       ALEJANDRO LAVÍN                                83
                               PSICOSOMÁTICA
Hay varios tipos de relación neurodermatológica:

1.   Contacto placentero
2.   Contacto desagradable (Indeseado, sin permiso)
     -Tocar a un muerto
     -Abuso sexual
     -Contacto del infante con adultos extraños
3.   Separación (Ruptura del contacto). Objetiva o subjetiva
     -Muertes
     -Aislamientos
     -Despedidas
     -Distancias
4.   Falta de contacto
     -Problemas de pareja
     -Relaciones problemáticas
5.   Contacto insuficiente
     -No me tocan de la fuente, manera o cantidad que deseo
6.   Contacto impuesto
     -Hipersensibilidad
     -Síntomas dolorosos

Si me tocan, existo. Si no me tocan ¿Existo?
Tengo límites que requieren ser respetados.
Mi identidad es delimitada por mi piel.
Mi rostro es mi identidad pública y mi ano representa mi identidad sexual.
La cara de alguien es lo primero que se graba en nuestro inconsciente.
Una desvalorización estética tiende a somatizar en la piel del rostro.
La sensación de inseguridad tiende a somatizar en la piel,
la zona relacionada con la figura que nos ha desprotegido.
Si no me siento apoyado, las fibras de colágeno tienden a somatizar.
La deshonra (Contaminación, impureza, humillación, difamación, burla, censura, injuria)
tiende a empeorar síntomas dermatológicos con infecciones.
El despojo (Sensación de desgarramiento) y los ataques a la integridad (Protección
insuficiente, peligros graves, atentados) tiende a somatizar en la dermis, especialmente
con melanomas.

Las características de mi piel son un acta de identificación:
Textura / Aspecto / Olor / Sabor / Color
Grabamos la identidad cutánea de los seres cercanos.

                                         ALEJANDRO LAVÍN                              84
                             PSICOSOMÁTICA
PROGRAMANTES DERMATOLÓGICOS

El proceso mal gestionado de destete (Madre ocupada, enferma, ausente).
Normalmente genera conductas orales.

Falta de contacto en cantidad o calidad del nacimiento a los 3 años.
La necesidad no fue satisfecha. Los bebés enfermos u hospitalizados
que son tocados tienen mayores oportunidades de sobrevivencia.



ASPECTOS TRANSGENERACIONALES

-Duelos bloqueados (Bebés de reemplazo, yaciente)
-Duelo antes o durante el embarazo
-Representación negativa de un ancestro
(El infante me recuerda al villano del abuelo)



ASPECTOS DEL PROYECTO SENTIDO

-Conflictos de separación durante el embarazo
-Dramas de integridad amenazada durante el embarazo
-Hijo no deseado
-Parto complicado
-Depresión postparto
-Niño del sexo inconveniente (Para los padres)



ASPECTOS DE VIDA

-Separaciones




                                       ALEJANDRO LAVÍN                    85
PATOLOGÍA




   ALEJANDRO LAVÍN   86
             GENERALIDADES SOBRE LAS ZONAS
Para tener pistas adicionales sobre la zona donde hay un problema dermatológico,
hay una relación constante y muy probable entre el significado de los huesos (Módulo 6)



A mayor comezón: Más extraño un contacto
A mayor ardor: Mas rechazo un contacto

Piel: Contacto interpersonal

Mucosas: Separación íntima

Cuero cabelludo: Preocupación mental, sobrepienso las cosas, tengo la cabeza “caliente”,
querer ser visto pero tener miedo de serlo

Rostro: Separación de la identidad, de la dignidad
Párpados: Separación visual
Boca: Separación del beso. Vinculado a la palabra.
Oído externo: Separación auditiva
Orejas: Nadie me escucha
Nariz: Separación sexual

Codo (Parte interna): Problemática afectiva, contacto difícil con el padre,
dificultad para abrirse
Codo (Parte externa): Problemática laboral
Mano: Conflicto paternal
Puño: Sensación de ser dominado
Pulgar: Separación oral
Meñique: Conflicto de la comunicación secreta

Pecho: Separación maternal / de pareja / de ser querido
Ombligo: Apego al pasado fetal

Área sexual: Conflicto sexual. Edipo / Elektra
Nalgas: Conflicto sexual íntimo, carnal

Isquion: Incomodidad en donde estoy sentado
Rodilla: Separación en contexto de sumisión, autoridad ante algo/alguien.
Pantorrilla: Conflicto de padres sobreprotectores
Pie: Conflicto maternal, duelo bloqueado
Pie (Planta): Fusión maternal

Otras pistas: Zona de los órganos. Zona de meridianos de acupuntura.

                                            ALEJANDRO LAVÍN                                87
                                     PATOLOGÍA
Acné:
Inflamación de las glándulas sebáceas.
Predominan la desvalorización estética y el sentimiento de deshonra.

Desvalorización estética
“Me siento feo”
“Comparan mi imagen con la de X”
“Critican fuertemente mi aspecto”
“Dicen que estoy gordo”

Conflicto de humillación
“Me han hecho pasar el ridículo”
“Me denigraron frente a los demás”
“Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
“Todos vieron lo que me pasó”


Aftas bucales
Conflicto de separación con el protector / progenitor
“Mis padres se han ido”




                                          ALEJANDRO LAVÍN              88
                                      PATOLOGÍA
Eccema:
Del griego “salida ardiente”. La epidermis presenta eritema (Enrojecimiento), prurito (Comezón) y
formación de vesículas serosas que al romperse ulceran, supuran y hacen costra. Va de lo agudo
(Muy doloroso) a lo crónico (Con menor sufrimiento). Pueden ser una especie de dermatosis
pasajera, pero pueden llegar a procesos infecciosos. Se trata con corticoides.

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de miedo a la separación
“No me quiero quedar solo”

Conflicto de comunicación
“Nadie me entiende”
“No puedo confiar en nadie”

Conflicto de desvalorización grupal
“No valgo nada para esta gente”
“Nadie me valora en este lugar”

Sensación de no ser amado
“Nadie me quiere”

Conflicto de desprotección
“Nadie me cuida”
“Estoy en peligro y nadie me salva”
“Me quedaré en la calle”

Conflicto de inexistencia
“Siento que no existo para alguien”
“Soy invisible en esta vida”

Conflicto de contacto perdido
“Extraño ser tocado como antes”

Eccema del lactante: Separación entre sus padres



                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    89
                                      PATOLOGÍA
Cáncer de piel
Muchos conflictos dermatológicos, en gravedad. Principalmente en matiz de protección.



Esclerodermia (Síndrome de Raynaud)
Las fibras de colágeno de la piel se producen en exceso. El tejido se endurece.
Puede afectar tubo digestivo, articulaciones, pulmones, corazón. Los dedos de la mano se ponen
blancos, fríos y pierden sensibilidad. Pueden llegar a la cianosis, se produce mucho dolor. También
puede afectar cara, tronco y miembros.


Conflicto de duelo bloqueado
“No he podido superar una muerte”
“Quiero retener al muerto”

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de separación desvalorizante
“Desde que se fue, soy un inútil”
“Si se va, es mi culpa”

Conflicto de rigidez
“Si me hubiera quedado quieto, otra cosa sería”
“Tengo que ser así, para que me acepten”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     90
                                      PATOLOGÍA
Herpes:

Se presentan grupos de vesículas (Llamados pupas) a menudo dolorosas en boca, labios, abdomen,
genitales.

Conflicto de humillación
“Me han hecho pasar el ridículo”
“Me denigraron frente a los demás”
“Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
“Todos vieron lo que me pasó”

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de dolor moral
“Sufro por la separación”

Programa de incesto simbólico
“Estoy virtualmente unido a mi progenitor”

Conflicto de separación semi-íntima
“Se fue una persona muy importante para mí”

Infecciones:
Conflicto del cuerpo extraño (Bacterias)
“Hay algo que quiero sacar de mí”

Conflicto de duelo bloqueado (Hongos)
“No he podido superar una muerte”

Hiperhidrosis
Sudoración excesiva

Conflicto de suciedad
“Hay algo que necesito lavar en mí”

Conflicto de peso excesivo
“Necesito soltar esta carga pesada”
                                           ALEJANDRO LAVÍN                               91
Conflicto de escape
“Necesito deslizarme a través de esta situación complicada”
                                          PATOLOGÍA
Liquen escleroatrófico
Atrofia / Desaparición de la epidermis, la dermis invadida por una placa edematosa e inflamatoria.
Esclerosis (Tejido endurecido) progresiva. El colágeno se destruye y se reconstruye. Puede
degenerar en carcinoma epidermodeo.

Conflicto de integridad física / mental
“No respetan mi espacio”
“Critican lo que soy”
“Me han atacado fuertemente”

Conflicto de indignidad
“Me han herido en mi dignidad”
“Me han sobajado”

Conflicto de separación maternal
“Mi madre no me ama”
“Mi madre está celosa de mí”

Lunares

Conflicto de mancha
“Hay una marca que nunca podré borrar”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   92
                                      PATOLOGÍA
Psoriasis
Una queratinosis por la actividad excesiva de la capa basal de queratocitos. Viajan a una velocidad
acelerada a la superficie, generando queratina en exceso y de mala calidad, el tejido de la piel
produce un fenómeno de “descamación” (Tejido con apariencia de escamas).
Se forman placas psoriásicas redondas u ovaladas, con una base rojiza y muchas escamas,
conocidas como “manchas de cera”. Se presentan principalmente en cuero cabelludo, rodillas,
codos, espalda, trasero y ombligo. Suelen aparecer y desaparecer, con motivos de estrés.
Además de las cremas queratolíticas, Uno de los tratamientos es la fototerapia (Exposición de la
piel a rayos ultravioletas), lo cual refuerza la acción psicosomática del conflicto paternal.

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de desprotección
“Nadie me cuida”
“Estoy en peligro y nadie me salva”
“Me quedaré en la calle”

Conflicto de separación brutal
“Murió instantáneamente el ser querido, sin aviso”

Conflicto de separación paterna
“Mi padre no me protegerá”
“Mi padre se fue”
“Mi padre nunca me cuidó”

Conflicto del contacto propio
“Rechazo contactar conmigo mismo”
“Tengo que ser otro para no ser rechazado”
“Si me reconocen, me van a agredir, cambiaré de piel”
“Me siento separado de mi mismo”

Conflicto de agresión local
“Siento un ataque en X parte del cuerpo”

Conflicto de contacto insoportable
“Tengo que aguantar estar con X”

Conflicto de intocabilidad
“No soy digno de ser amado / tocado”       ALEJANDRO LAVÍN                                    93
                                          PATOLOGÍA
Quemaduras:
Se clasifican según a que capa y nivel de profundidad se produce el daño.
1er grado: Afectación de la epidermis
2do grado: Afectación de la capa basal de queratocitos.
3er grado: Mas allá de la capa basal
Mientras mas profunda la quemadura, mas largo es el proceso de cicatrización.
En casos graves, la única solución es el injerto de piel.

Conflicto de mirada paternal
“Quiero ser mirada por mi padre”

Verrugas:
Excrecencias de la piel, generalmente de una tonalidad mas oscura.

Conflicto de desprotección
“Nadie me cuida”
“Estoy en peligro y nadie me salva”
“Me quedaré en la calle”
“Me tengo que cuidar del predador”

Conflicto de desvalorización grave + impotencia
“A partir de ahora, no valgo para nada”
“No puedo hacer nada después de lo que me hicieron”

Conflicto de humillación
“Me han hecho pasar el ridículo”
“Me denigraron frente a los demás”
“Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
“Todos vieron lo que me pasó”

Conflicto de integridad física / mental
“No respetan mi espacio”
“Critican lo que soy”
“Me han atacado fuertemente”

Conflicto de agresión local
“Siento un ataque en X parte del cuerpo”

Conflicto de indignidad
“Me han herido en mi dignidad”
“Me han sobajado”

Conflicto de vergüenza

                                           ALEJANDRO LAVÍN                      94
                                      PATOLOGÍA
Vitíligo:
Despigmentación de la piel (Aparición de zonas blancas) por la desaparición total o parcial de los
melanocitos, se considera autoinmune.

Conflicto de invisibilidad
“Tengo que desaparecer”
“Tengo que evitar ser visto”
“Tengo que esconderme”

Conflicto de mancha
“Hay un lugar que ha sido ensuciado”
“Tengo una marca que no me puedo borrar”

Conflicto de pureza
“Tengo que llevar luz a un lugar oscurecido, sucio”

Conflicto de padre ausente
“Mi padre nunca estuvo”
“Necesito que mi padre esté aquí”
“busco a mi padre”

Rechazo paternal
“No quiero la protección de mi padre”
“No puedo protegerme de mi padre”

Conflicto autoprogramante: Mientras mas manchado me veo, peor me siento




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     95
                              GRASAS Y CABELLO
Lipoma
Conflicto de desvalorización estética

Conflicto de juicio ajeno
“No soporto como me critican”

Conflicto de ataque
“Me dieron de golpes en X lugar”

Liposarcoma
Gran conflicto de desvalorización estética


Calvicie
Conflicto de desvalorización intelectual
“Me critican por lo que pienso”
“A nadie le importa mi opinión / recomendación”

Alopecia
Conflicto de separación + desvalorización + desprotección
“Se fue por mi culpa, ahora nadie me cuidará”

Conflicto de desvalorización estética

Descamación bajo el vello
Conflicto de falta de mirada
“Sufro porque nadie me vio, cuando quería ser visto”

Conflicto de reconocimiento
“Nadie me felicitó”
“Nadie valora mis acciones”

Caspa
Conflicto de separación

Conflicto de desvalorización intelectual




                                             ALEJANDRO LAVÍN   96
          RESUMEN
•   Falta de contacto que lleva a la desvalorización
•   Exceso de contacto que lleva a la agresión
•   Necesidad de protección
•   Sensación de humillación o deshonra




                       ALEJANDRO LAVÍN                 97
MICROBIOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   98
MICROBIOLOGÍA
DERMATOLÓGICA
Bacterias 5 5 5 5 5 5 5 2
    Virus 5 5 2
 Hongos 5 5 5 5 5
Parásitos 5 5




     ALEJANDRO LAVÍN        99
                        BACTERIAS                                     BACTERIAS
                                  1 Bartonella henselae            Anaplasma
    Angiomatosis bacilar                                         1
                                  2 Bartonella quintana            phagocytophilum
                                  1 Streptococcus grupo A        2 Bacillus (Especies)
                                  2 Haemophilus influenzae       3 Bacteroides fragilis
           Celulitis
                                  3 Staphylococcus aureus        4 Bartonella bacilliformis
                                  4 muchas otras bacterias       5 Bartonella henselae
                                  1 Streptococcus grupo A        1 Bartonella quintana
                                  2 Clostridium perfringens
                                                                 2 Borrelia (especies)
                                  3 Clostridium (Especies)
Celulitis y fascitis necrosante                                  3 Borrelia afzelii
                                  4 Bacteroides fragilis
                                                                 4 Borrelia burgdorferi
                                  5 Enterobacterias
                                                                 5 Borrelia garinii
                                  6 Pseudomonas aeruginosa
          Erisipelas              1 Streptococcus grupo A        1 Borrelia recurrentis
                                  1 Streptococcus grupo A        2 Clostridium (Especies)
          Impetigo                                               3 Clostridium perfringens
                                  2 Staphylococcus aureus
                                  1 Staphylococcus aureus        4 Corynebacterium (Especies)
          Foliculitis                                            5 Coxiella burnetii
                                  2 Pseudomonas aeruginosa
   Forúnculos y carbunco          1 Staphylococcus aureus        1 Ehrlichia chaffeensis
                                  1 Eikenella corrodens          2 Ehrlichia ewingii
                                  2 Pasteurella multocida        3 Eikenella corrodens
        Mordeduras                3 Pasteurella canis            4 Enterobacter (Especies)
                                  4 Staphylococcus aureus        5 Enterobacterias
                                  5 Streptococcus grupo A        1 Enterococcus (Especies)
                                  1 Staphylococcus aureus        2 Francisella tularensis
         Paroniquia               2 Streptococcus grupo A        3 Haemophilus influenzae
                                  3 Pseudomonas aeruginosa       4 Micobacterias
                                  1 Pseudomonas aeruginosa       5 muchas otras bacterias
                                  2 Enterobacter (Especies)      1 Orientia tsutsugamushi
  Quemaduras (infección)          3 Enterococcus (Especies)      2 Pasteurella canis
                                  4 Staphylococcus aureus
                                                                 3 Pasteurella multocida
                                  5 Streptococcus grupo A
                                                                 4 Pseudomonas aeruginosa
                                  1 Staphylococcus aureus
                                                                 5 Rickettsia akari
                                    Staphylococcus coagulasa-
                                  2                              1 Rickettsia prowazekii
                                    negativo
    Quirúrgicas (Heridas)                                        2 Rickettsia rickettsii
                                  3 Estreptococos grupos A y B
                                  4 Clostridium perfringens      3 Rickettsia typhi
                                  5 Corynebacterium (Especies)   4 Staphylococcus aureus
                                  1 Bacillus (Especies)            Staphylococcus coagulasa-
                                                                 5
                                  2 Staphylococcus aureus          negativo
   Traumáticas (Heridas)          3 Streptococcus grupo A        1 Streptococcus grupo A
                                  4 Micobacterias                2 Streptococcus grupo B
                                                                 3 Yersinia pestis




                                              ALEJANDRO LAVÍN                            100
                          BACTERIAS
                    Transmisión por artrópodos
                            Tifus de las malezas          1 Orientia tsutsugamushi
     Ácaro
                            Viruela por rickettsia        1 Rickettsia akari
                                                            Anaplasma
                       Anaplasmosis humana (llamada       1
                                                            phagocytophilum
                         anteriormente ertiquiosis
                           granulocitica humana
                       Erliquiosis granulocitica canina
                                                          1
                                   (humana)                 Ehrlichia ewingii
                       Erliquiosis monocitica humana      1 Ehrlichia chaffeensis
   Garrapata            Fiebre endémica recurrente        1 Borrelia (especies)
                         Fiebre exantemática de las
                                                          1
                             Montañas Rocosas               Rickettsia rickettsii
                                    Fiebre Q              1 Coxiella burnetii
                                                          1 Borrelia burgdorferi
                                    Lyme                  2 Borrelia garinii
                                                          3 Borrelia afzelii
                                  Tularemia               1 Francisella tularensis
                        Bartonelosis (enfermedad de
Mosca de la arena                                         1
                                    Carrión)                Bartonella bacilliformis
                        Fiebre epidémica recurrente       1 Borrelia recurrentis
      Piojo                Fiebre de las trincheras       1 Bartonella quintana
                               Tifus epidémico            1 Rickettsia prowazekii
                                     Peste                1 Yersinia pestis
     Pulga                    Tifus esporádico            1 Rickettsia prowazekii
                                 Tifus murino             1 Rickettsia typhi




                            ALEJANDRO LAVÍN                                            101
                               VIRUS                                               VIRUS
                  Eritema infeccioso 1 Parvovirus humano B19                Citomegalovirus
                  Exantema de                                           1   (Herpesvirus humano 5)
                  Boston             1 Echovirus 16                     2   Coxsackie A
                                       Citomegalovirus (Herpesvirus     3   Echovirus 16
 Exantemas          Mononucleosis 1 humano 5)                               Epstein-Barr
   víricos             infecciosa      Virus de Epstein-Barr            4   (Herpesvirus humano 4)
                                     2 (Herpesvirus humano 4)
                                                                        5   Herpes simple
                  Rubéola            1 Virus de la rubéola
                                                                        1   Herpesvirus humano 6
                  Roséola infantil   1 Herpes virus humano 6
                  Sarampión          1 Virus del sarampión              2   Molusco contagioso
                  Moluscos           1 Virus del molusco contagioso     3   Papilomavirus
    Papilomas                                                           4   Parvovirus humano B19
                  Verrugas           1 Papilomavirus
                  Enfermedad de las 1 Virus Coxsackie A                 5   rubéola
                  manos, pies y boca                                    1   Sarampión
                  Herpangina         1 Virus Coxsackie A                2   Vaccinia
    Vesículas
                  Herpes                                                3   Varicela zóster
                  oral/vaginal         Virus herpes simple
                  Varicela             Virus varicela zóster


                            Arbovirus y zoonosis
                Diagnóstico     Familia                               Vector
1    Encefalitis equina occidental       Toga                  Aves/mosquito Aedes
2    Encefalitis equina oriental         Toga                   Aves/mosquito Culex
3    Encefalitis del Nilo occidental     Flavi                  Aves/mosquito Culex
4    Encefalitis de San Luis             Flavi                  Aves/mosquito Culex
                                                       Mamiferos de pequeño tamaño/mosquito
5 Encefalitis de California              Bunya                         Aedes
                                                       Mamiferos de pequeño tamaño/mosquito
1    Encefalitis de La Crosse             Bunya                        Aedes
2    Fiebre amarilla                      Flavi                Aves/mosquito Aedes
3    Dengue                               Flavi               Monos/mosquito Aedes
4    Fiebre de las garrapatas de Colorado Reo                        Garrapata
5    Coriomeningitis linfocitica          Arena           Mamíferos de pequeño tamaño
1    Fiebre de Lassa                      Arena                         Rata
2    Virus Sin Nombre                     Hanta                     Ratón ciervo
3    Ebola                                Filo                      Desconocido
4    Rabia                                Rhabdo         Murciélagos, zorros, mapaches, etc.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                   102
                  HONGOS                                                  HONGOS
                  1 Dermatofitos                               1   Acremonium
                  2 Candida                                    2   Aspergillus
                  3 Scytalidium                                3   Basidiobolus
Superficiales y
                  4 Scopulariopsis                             4   Blastomyces dermatitidis
  cutáneas
                  5 Aspergillus                                5   Candida
                  1 Malassezia
                                                               1   cigomicetos
                  2 Paecilomyces lilacinus
                                                               2   Coccidioides immitis/posadasii
                  1 Hongos dematiáceos
                  2 Fusarium                                   3   Conidiobolus
                  3 Acremonium                                 4   Cryptococcus neoformans
 Subcutáneas      4 Scedosporium apiospermum                   5   Dermatofitos
                  5 Sporothrix schenckii                       1   Fusarium
                  1 Basidiobolus                               2   Histoplasma capsulatum
                  2 Conidiobolus                               3   Histoplasma duboisii
                  1 Candida                                    4   Hongos dematiáceos
                  2 cigomicetos
                                                               5   hongos filamentosos dematiáceos
   Heridas        3 Aspergillus
Superficiales y   4 Fusarium                                   1   Malassezia furfur
  cutáneas        5 Trichosporon                               2   Paecilomyces lilacinus
                  1 Rhodotorula                                3   Penicillium marneffel
                  2 Scedosporium prolificans                   4   Rhodotorula
                  1 Candida                                    5   Scedosporium apiospermum
                  2 Aspergillus                                1   Scedosporium prolificans
                  3 cigomicetos                                2   Scopulariopsis
                  4 Cryptococcus neoformans                    3   Scytalidium
                  5 Trichosporan
                                                               4   Sporothrix schenckii
                  1 Blastomyces dermatitidis
   Nódulos                                                     5   Trichosporon
                  2 Coccidioides immitis/posadasii
   cutáneos
                  3 Penicillium marneffel
(hematógenos)
                  4 Fusarium
                  5 Acremonium
                    hongos filamentosos
                  1
                    dematiáceos
                  2 Histoplasma capsulatum
                  3 Histoplasma duboisii




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                    103
                PARÁSITOS                                        PARÁSITOS
    Lesión       1   Leishmania                            1   Acanthamoeba
  ulcerativa     2   Dracunculus medinensis                2   Ancylostoma braziliense
                 1   Onchocerca volvulus                   3   Dracunculus medinensis
                 2   Loa loa                               4   esquistosomas
  Nódulo/
                 3   Trypanosoma cruzi                     5   Leishmania
tumefacciones
                 4   Acanthamoeba                          1   Loa loa
                 5   Toxocara                              2   Onchocerca volvulus
                 1   Toxoplasma gondii                     3   Toxocara
 Exantema/
                 2   Ancylostoma braziliense               4   Toxoplasma gondii
  vesículas
                 3   esquistosomas                         5   Trypanosoma cruzi




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                 104
    PAR
BIOMAGNÉTICO




     ALEJANDRO LAVÍN   105
                                                  BACTERIAS
  Anaplasma
                                                         Anaplasmosis humana (llamada anteriormente ertiquiosis
1 phagocytop 1              VG17 - C5 (RAS)
                                                                         granulocitica humana
    hilum

                                                                                                                            Bacilo
      Bacillus        SUPRA POPLITEO DERECHO -         Diarrea, dolor abdominal, y/o nauseas vómitos por verduras,
2                 1                                                                                                        Bacillus
     (Especies)       MUSCULO RECTO IZQUIERDO                        carnes o cereales contaminados.
                                                                                                                           Cereus

    Bacteroides   MUSCULO RECTO ANTERIOR -            Bacteria comensal. Infecciones Peritoneales, gastrointestinales,   Bacterioides
3               1
      fragilis    MUSCULO RECTO ANTERIOR                       apendicitis por abscesos, endocarditis, Caries.             fragilis

     Bartonella
4                 1       H7 (RAS) - IG12 (RAS)                   Bartonelosis (enfermedad de Carrión)
    bacilliformis

                                                                                                                           Bacteria
                                                      Síntomas gastrointestinales, fiebre, nauseas, dolor y distensión
                  1       CARDIAS - APENDICE                                                                              Bortonella
                                                                           intestinal, dispepsia
                                                                                                                          Henselae
    Bartonella                                      Disfunción gastrointestinal. Cuadros de sobrepeso y obesidad por       Bacteria
               2            ILIACO – ILIACO
5   henselae,                                        mala digestión, Intestino flojo. Hay excesiva absorción intestinal; Bartonella
     quintana         ILIACO DERECHO - CAPSULA       comen poco y sin embargo están gordos. Maneja el movimiento           Bacteria
               3
                           RENAL IZQUIERDA                   peristáltico del intestino. Estreñimiento. Varices.          Bartonella
                      ILIACO DERECHO - CAPSULA      mal captación de los tejidos, Intestino flojo. Hay excesiva absorción Bacteria
                  4
                           RENAL IZQUIERDA                                        intestinal;.                            Bartonella

    Bartonella           CHECAR BARTONELLA
1
     quintana                HENSELAE

                                                                                                                          Bacteria
                                                                                                                          Borrelia
                  1    COSTAL - COSTO HEPATICO
                                                                                                                       (Espiroqueta
                                                                                                                             )
                                                                                                                          Bacteria
                      COSTAL - HIGADO (NORMAL /                                                                           Borrelia
                  2
                                  INV)                                                                                 (Espiroqueta
                                                Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas       )
      Borrelia                                   psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal,      Bacteria
2
     (especies)        COSTO HEPATICO - COSTO     mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia.       Borrelia
                  3
                               HEPATICO         fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple. Dolor de abdomen. (Espiroqueta
                                                                                                                             )
                                                                                                                          Bacteria
                                                                                                                          Borrelia
                                                                                                                       (Espiroqueta
                  4    HIGADO - RIÑON DERECHO
                                                                                                                            )y
                                                                                                                       Equinococcu
                                                                                                                        s Ganulosus

      Borrelia
3                 1         R17 izq - IG13 izq                                     Lyme
       afzelii

     Borrelia
4               1           V52 izq - V52 der                                      Lyme
    burgdorferi

      Borrelia
5                 1         V53 der - V53 izq                                      Lyme
       garinii

                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                                  106
    Borrelia
                                                       BACTERIAS
1             1         V53 der - P7 der                                    Fiebre epidémica recurrente
  recurrentis

                                                                                                                                         Bactéria Bacilo
                   LOBULO OREJA - LOBULO                                                                                                   Clostridium
               1
                          OREJA                                                                                                            Tetanicum
                                                 Tétanos. Convulsiones en cerebro. Dolor lumbar. Hipertensión. Confusión mental,          RESERVORIO
                                                  fiebre, catarro agudo, cansancio. Edemas. Si toxinas llegan al cerebro peligro de     Bacilo Clostridium
               2    PIERCING - RIÑON (RAS)           muerte. Contracturas musculares. Atención Influenza. Provoca metástasis,              Tetanicum
                                                                                Insuficiencia renal.                                      RESERVORIO
                                                                                                                                         Bacteria Bacilo
                   RIÑON – RIÑON (Normal /
               3                                                                                                                           Clostridium
                             inv)                                                                                                          Tetanicum
                                                  Catarro común. Causado por una gran variedad de virus o bacterias que se alojan
                      VESICULA - RIÑON             en las vías respiratorias. Comprobar los lugares que contengan piercing, por un
             4                                                                                                                           Virus y Bacterias
  Clostridiu              DERECHO                probable vinculo reservorio de clostridium tetanias. Dolores presivos en abdomen,
2     m                                                                               laterales.
  (Especies) 5      COLA DE PANCREAS –     Hepatitis H. Botulismo. Interrumpe el sistema nervioso. Genera toxina altamente Bacteria Clostridium
                    HIGADO (Normal / Inv)  venenosa para el organismo. metástasis en proceso de cáncer o tumor. Autismo.                 Botulinum
                     COLA DE PANCREAS -   Problemas intestinales, dolor muscular y articulares, cólicos y gases. acido úrico. Se Bacteria Clostridium
               1                                                             da por encurtidos.
                       RIÑON DERECHO                                                                                                     Botulinum
                   CABEZA DE PANCREAS –                                                                                              Bacteria Clostridium
               2
                           PILORO                                                                                                           Difícil
                   LUMBAR 2DA - LUMBAR Disfunción pancreática, Pancreatitis, Diabetes mellitus. Problemas digestivos por Bacteria Clostridium
               3
                             2DA          desequilibrio de la flora intestinal, quizás por exceso de antibióticos. Colitis, diarrea.        Dificile
                   CABEZA DE PANCREAS –                                                                                              Bacteria Clostridium
               4
                           PILORO                                                                                                           Difícil
                     LENGUA (RAS) - ANO                                                                                              Bacteria Clostridium
               5                                                      Diabetes y Problemas digestivos
                        (Normal / inv)                                                                                                      Dificile

                                            Toxinas que ocasión de enteritis necrótica o la gangrena gaseosa, Afasia súbita,
                                                                                                                                 Bacteria Clostridium
               1      ESOFAGO – PILORO    Dolor miofascial crónico, Problemas gastrointestinales, Trastornos del habla, Hiper
                                                                                                                                     Perfringens
                                                ventilación. Afasia súbita, trastornos del habla, disfagia, hipersalivación.
                                           Cáncer que produce metástasis. Diarrea, úlcera, gastritis, intolerancia a la lactosa,
                                             gangrena gaseosa. Disfunciones del estómago, trastornos psicosomáticos, del         Bacteria Clostridium
               2    ESTOMAGO – PILORO
                                           abdomen superior asociados con el pesar, la preocupación y el hipo. Disfunciones           Perfrigens
                                                                               abdominales.
  Clostridiu       ESTOMAGO - SUBCLAVIA Afecta digestión y la sustracción de nutrientes, intolerancias, gases, intoxicación            Bacteria
      m      3                               alimenticia e infecciones uterinas por heridas postoperatorias. Simula ulceras.        Chlostrydium
                         DERECHA
3                                         Distensión del abdomen. Desnutrición. Muy agresivo. Produce metástasis. Autismo.           Perfringens
  perfringen                                                                                                                           Bacteria
       s                                                                                                                           Streptococcus B
                   LUMBAR 3RA - LUMBAR Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al
             4                                                                                                                       Agalactiae y
                            3RA                          bebe. Abortos en mujer, hombre distensión abdominal.
                                                                                                                                     Clostridium
                                                                                                                                     Perfringens
                                           Cáncer que produce metástasis. Diarrea, úlcera, gastritis, intolerancia a la lactosa,
                   NERVIO FEMORAL (RAS) -    gangrena gaseosa. Disfunciones del estómago, trastornos psicosomáticos, del         Bacteria Clostridium
               5
                    FEMUR (CONTRALAT)      abdomen superior asociados con el pesar, la preocupación y el hipo. Disfunciones           Perfrigens
                                                                               abdominales.

                   occipital (VG17) - pectoral      Úlceras faringeas, difteria respiratoria (malestar, dolor de garganta, faringítis    Corynebacterium
               1
                       interno izquierdo                                         exudativa y febrícula).                                     ulcerans
                                                    Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Tos crónica. Edema
                                                                                                                                          Bacteria Bacilo
 Corynebac 2                                     generalizado. Inflama arterias. Autismo. Perdida de peso. Puede sustentar bacteria
                   SUBCLAVIA – SUBCLAVIA                                                                                                 Corynebacterium
4 terium                                         Plasmodium de fibromialgia, malaria, Paludismo, Puede ser por vacuna de Difteria.
                                                                                                                                           Diphtheriae
                                                                    Se transmite por lácteos. Linfoma de Hodgking
  (Especies)
                                                                                                                                              Bacilo,
                                                   Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Tos crónica. Edema
                                                                                                                                         Corynebacterium
               3 DORSAL 6TA - DORSAL 6TA          generalizado. Inflama arterias. Afecta a todo el sistema. A veces sale liquido del
                                                                                                                                        Diphtheriae y Ébola
                                                                                  cuerpo. Autismo.
                                                                                                                                           RESERVORIO

    Coxiella       Ligamento pancreático -       Causa fiebre Q (Querry). Gram+ que crece dentro de células eucariotas. Síntomas
5              1
                                                              seudogripales, neumonía. Puede generar endocarditis.
                                                                                                                                         Coxiella burnetti
    burnetii           tálamo (VG24)
                                                                ALEJANDRO LAVÍN                                                              107
                                        BACTERIAS
   Ehrlichia
1 chaffeens 1         B13 der - VB13 der                Erliquiosis monocitica humana
      is

    Ehrlichia
2               1     B13 der - VB13 der          Erliquiosis granulocitica canina (humana)
     ewingii

    Eikenella
3             1      E26 (RAS) - IG13 Der                Transmitido por mordeduras
    corrodens

                                                Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias.
                                               Inflamación en genitales. Infertilidad. Dolor y       Enterobacter
                     DEDO MEDIO (RAS) -      debilidad muscular y Articular en movimiento en pneumoniae /
                1
                      DEDO MEDIO (RAS)      miembros inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas          Proteus
                                            pulmonares. Infección de la piel, del tracto urinario      Mirabillis
                                                               Lupus. Y Micosis
                                              Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores.          Enterobacter
                                             Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis. Congestión Pneumoniae /
                2     ESOFAGO – HIATO
                                           pulmonar, disnea, problemas cardiacos funcionales,          Klebsella
                                               presión en el pecho, constricción del esófago.         Neumonía
                                              Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores.          Enterobacter
                3   GLUTEO (RAS) - HIATO
                                                   Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis. V      Pneumoniae
                                             Problemas pulmonares, Problemas respiratorios,
                                             Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis, Parálisis en
                                                cuello, Adenitis cervical, Artritis deformante,      Enterobacter
               4     HUMERO – HUMERO
     Enteroba                                   Bronquitis, Cefalea, Epilepsia, Expectoración        Pneumoniae
       cter                                   abundante, Trastornos respiratorios por gatos y
    (Especies)                                            perros, Neuralgia occipital,
4,5                     MEDIASTINO -
         ,                                    Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores.          Enterobacter
               5
     enteroba          SUPRARRENALES                Neumonitis. Halitosis, otitis, laringitis.       Pneumoniae
      cterias                                Parece encefalitis. Irritabilidad. Insomnio. Tos con
                                           flemas. Problemas respiratorios y gastrointestinales.
                     ANTE CUERNO - ANTE                                                              Enterobacter
                1                         Cefaleas, en especial cefalea frontal, migraña, vértigo.
                    CUERNO (Normal / inv)                                                             Aerogenes
                                                Congestión cerebral, conjuntivitis purulenta,
                                                       visualidad débil, parálisis facial.
                                           Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides.
                                               Peritonitis. Problemas digestivos, gases, mala          Bacteria
                      HUECO MAXILAR -
                2                           absorción, distiende el colon y desplaza al otro lado Enterobacter
                       HUECO MAXILAR
                                               del abdomen. Sangrado rectal y moco vaginal.            Cloacae
                                             Infecciones urinarias e intestinales. Dolor vaginal
                                                 Tos. Estreñimiento y problemas digestivos.
                                            Hemorroides. Intolerancia a proteínas. gases, mala
                                                                                                       Bacteria
                    COLON DESCENDENTE -        absorción, dolor abdominal. Adelgazamiento.
                3                                                                                    Enterobacter
                    COLON DESCENDENTE Infecciones sistema urinario e intestino. Dolor vaginal
                                                                                                       Cloacae
                                                 y puede perforar el intestino. Transpiración
                                                                  abdominal.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                         108
                                                                   BACTERIAS
                                                              Se contagia en Hospitales, problemas gastrointestinales, problemas con uso de catéteres o
                                                                                                                                                                  Bactéria Enterocucus
                   1      PLEXO LUMBAR (L-5) - SACRO            sondas, pueden causar infecciones en sangre, a causa de los alimentos, fiebre, presión
    Enterococcus                                                                                                                                                  (Faecalis o Faecium)
1    (Especies)
                                                                      arterial baja, Micción delgada, respiración rápida, infecciones urogenitales,
                   2     LUMBAR (RAS) - LUMBAR (RAS)                         Diarrea pastosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo                        Bacteria Enterococcus
                   3           VEJIGA - ANO                                  Diarrea pestosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo                        Bacteria Enterococcus

                                                              Tularemia neumónica (Fiebre glandular). Parasítica intracelular. Síntomas pulmonares y
     Francisella       supra cuerpo de páncreas (R18 izq) -
2    tularensis
                   1
                        seno auriculoventricular (R25 izq)
                                                            bucofaríngeos, también úlceras cutáneas, hipertrofia en ganglios, afección ocular, tifoidea, y        Francisella tularensis
                                                                                           síntomas gastrointestinales.

                   1        DORSAL 10 - DORSAL 10                                                                                                               Haemophilus Influenzae
                   2         DORSAL 9 - DORSAL 9                                                                                                                Haemophilus Influenzae
                         LIGAMENTO HEPATICO - RIÑON
                   3                                                                                                                                            Haemophilus Influenzae
                                 IZQUIERDO
                                                              Neumonías. Manifestaciones catarrales, sinusitis, rinitis, faringitis, etc. Atención Influenza.
                4      TRAQUEA – TRAQUEA                                          Produce hemorragia nasal. Gripe. Resfriado.                                   Haemophilus Influenzae
    Haemophilus
3    influenzae 5
                  CONDUCTO LACRIMAL - CONDUCTO
                                                                                                                                                                Haemophilus Influenzae
                      LACRIMAL (Normal / inv)
                                                                                                                                                                Haemophilus Influenzae /
                   1         LAGRIMAL - LAGRIMAL
                                                                                                                                                                 Klepsiella Pneumoniae
                                                                Mala digestión, gases. Sangrado rectal o vaginal. Causa celulitis, osteomielitis, epiglotis,
                                                                                                                                                                Tricomonas Vaginalis /
                   2             CIEGO – CIEGO                 otitis, conjuntivitis y sinusitis en niños y se asocian con la neumonía. Cuadro gripal agudo,
                                                                                                                                                                Haemophilus Influenzae
                                                                temperatura, inflamación bronquial. Hay que encontrar bacteria, Incluso no patógeno.

                                                                   Genero de bacterias que carecen de pared celular. Son parásitos o comensales de
                         PECTORAL MAYOR IZQUIERDO -                                                                                                                 Mycobacterium
                   1                                            vertebrados; varias especies son patógenos de los seres humanos, como Mycoplasma
                              PULMON DERECHO                                                                                                                         Tuberculosis
                                                                    neumonía, neumonía atípica y otros trastornos respiratorios, cáncer o tumor.
                                                              Presenta neurosis o psicosis. Drogadicción y adicción al alcohol y medicamentos. (Antes de
                       BORDE CUERPO CALLOSO - BORDE                                                                                                                  Mycobaterium
                   2                                            pineal y después de pineal). Tuberculosis, tos crónica. Forúnculos. Tuberculosis bobina,
                              CUERPO CALLOSO                                                                                                                    Tuberculosis RESERVORIO
                                                                       Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara, Dermatitis en la cara.
                        CABEZA DE PERONE - CABEZA DE                                                                                                                 DISFUNCIONAL
                   3                                                                        Piernas Inflamadas, Tuberculosis.
                            PERONE (Normal / inv)                                                                                                                     RESERVORIO
                                                        Esterilidad hombre y mujer. Alteraciones psicológicas. Vaginitis, ulceras rectales y piel.
                           CONDUCTO ESPERMATICO -                                                                                                      Bactéria Mycobacterium
                   4                                Tuberculosis. Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. En algunas ocasiones es
                           CONDUCTO ESPERMATICO                                                                                                        Tuberculosis Humana 2
                                                           el factor de malignidad en caso de presentarse el fenómeno de tumor o cáncer.
                                                          Tuberculosis y su reservorio, Comprobar Supra - Supra, Temporoccipital, conducto             Bacteria Mycobacterium
                5 DIAFRAGMA DERECHO – DUODENO
                                                                                     espermático y Pectoral mayor.                                       Leprae RESERVORIO
                                                       Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial.
                                                                                                                                                       Bacteria Mycobacterium
                1         DORSAL 3 - DORSAL 3          Lastima los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica,
                                                                                                                                                           Tuberculosis Avis
                                                       Alteraciones Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.
                                                          Bronquitis crónica, Adenomegalias, Enfisema pulmonar, Linfadenitis (Inflamación y
                2        EPICLAVIA – EPICLAVIA          crecimiento de ganglios linfáticos, Mejora la función Linfática, tuberculosis, mejora la            DISFUNCIONAL
                                                                                    ventilación en asma y bronquitis.
                                                                                                                                                       Bacteria Mycobaterium
                3     HIATO ESOFAGICO - HIGADO                          Tuberculosis y su reservorio (Atención: esta en pruebas)
                                                                                                                                                      Tuberculosis RESERVORIO
                                                         Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara,         Bacteria Mycobacterium
                4    PERI RENAL - PERI RENAL (RAS)
                                                                                           Dermatitis en la cara.                                         Tuberculosis Bovis
                                                       Problemas de piel en la cara, junto con peri renal/peri renal. Se confunde con psoriasis.       Bacteria Staphylococcus
                      RAMA MANDIBULAR - RAMA
                5                                    Espinillas. Infecciones cuerpos extraños implantados o prótesis (catéteres intravasculares, Epidermis y Mycobaterium
                             MANDIBULAR
                                                                        catéter de la diálisis peritoneal ambulatoria continuada,                           Tuberculo Bovis
4 Micobacterias                                      Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo
                                                                                                                                                       Bacteria Mycobacterium
                1 SUPRAESPINOSO – SUPRAESPINOSO        de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo.
                                                                                                                                                      Tuberculosis RESERVORIO
                                                                            Abortos. Por plumas de aves, lácteos y personas
                  TEMPORO OCCIPITAL (ras) - TEMPORO Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Bacteria Tuberculosis Avis,
                2
                            OCCIPITAL (ras)                                     Lastima los núcleos basales del cerebro.                                      Mycoplasma
                                                                                                                                                           RESERVORIO DE
                                                    En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO para el organismo, y                 BACTERIAS DE
                3 VACUNA - INDICE DEL MISMO LADO
                                                                               mas si es la vacuna contra la tuberculosis.                                 MYCOBATERIUM
                                                                                                                                                            TUBERCULOSO
                                                                                                                                                       Bacteria Mycobacterium
                4 VACUNA - RIÑON DEL MISMO LADO                                     Es un Reservorio de Tuberculosis
                                                                                                                                                      Tuberculoso RESERVORIO
                                                     Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo
                     VACUNA - SUPRAESPINOSO DEL                                                                                                        Bacteria Mycobacterium
                5                                      de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo.
                             MISMO LADO                                                                                                                       Tuberculosis
                                                                            Abortos. Por plumas de aves, lácteos y personas
                                                       Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial.
                    TEMPORO OCCIPITAL DERECHO -                                                                                                        Bacteria Mycobacterium
                1                                      Lastima los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica,
                     TEMPORO OCCIPITAL DERECHO                                                                                                                   Avium
                                                       Alteraciones Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.
                                                                                                                                                           RESERVORIO DE
                                                    En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO para el organismo, y                 BACTERIAS DE
                2 VACUNA - INDICE DEL MISMO LADO
                                                                               mas si es la vacuna contra la tuberculosis.                                 MYCOBATERIUM
                                                                                                                                                            TUBERCULOSO
                                                                                                                                                       Bacteria Mycobacterium
                3 VACUNA - RIÑON DEL MISMO LADO                                     Es un Reservorio de Tuberculosis
                                                                                                                                                      Tuberculoso RESERVORIO
                                                     Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo
                     VACUNA - SUPRAESPINOSO DEL                                                                                                        Bacteria Mycobacterium
                4                                      de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo.
                             MISMO LADO                                                                                                                       Tuberculosis
                                                                            Abortos. Por plumas de aves, lácteos y personas
                                                                              ALEJANDRO LAVÍN                                                                           109
                                                         BACTERIAS
    Orientia
                        H7 RAS - C4
1 tsutsugam                                                                 Miocarditis, Tifus de las malezas
                        CONTRALAT
       ushi

                      COLON      Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia, debilidad, falta de apetito, dolor muscular. A veces    Bacteria
                 1 ASCENDENTE -   diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los músculos. Trastornos digestivos.            Pasteurella
                 RIÑON IZQUIERDO              Obesidad. Fiebre Amarilla. Enfermedades pulmonares. Infecciones de piel                     Picornaviridae
                      COLON                                                                                                                  Bacteria
                                   Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de apetito, dolor musculara veces diarrea.
               2 DESCENDENTE –                                                                                                             "Pasteurella
                                               Desgano sexual y laboral. Cansancio crónico. Intolerancias alimenticias.
                     HIGADO                                                                                                                Hepatitis A"

   Pasteurella        COLON        Trastornos   digestivos.  punto  local para tratar  trastornos  abdominales.   Abdomen   Dolor.  Tos,
2,                                                                                                                                          Pasteurella
     canis,    3 DESCENDENTE - peritonitis, cólicos, atonía de os órganos genitales, diarrea, debilidad de piernas. Disfunción del
                                                                                                                                          Picornaviridae
3 multocida      RIÑON IZQUIERDO                     sistema urogenital, Miogelosis Local. Psicosomático del riñón.
                                     Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de      Bacteria
                 HIGADO - COLON
               4                  apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los            Pasteurella
                   DESCENDENTE            músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).                Picornaviridae
                       LIGAMENTO
                                             Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de      Bacteria
                      PANCREATICO -
                 5                          apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los          Pasteurella
                          COLON                    músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso en exceso).               Picornaviridae
                      DESCENDENTE

                                    Pleuritis. neumonía o bronquitis con fiebre, Congestión pulmonar, Asma, Bronquiectasias
                                                                                                                                     Pseudomona
                 1 PLEURA – PLEURA
                                 pulmonar, Cáncer de medula espinal, Cólico hepático, Esofagitis por reflujo, Embolia pulmonar,
                                                                                                                                      Aeruginosa
                                             Dolor de hígado, Lupus eritematoso, Neuralgia intercostal, Dolor pleural.
                                Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural.       Bacteria
                  CERVICAL 4 -
             2                   Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños. Causante de metástasis Pseudomona
                   CERVICAL 4                     pulmonares cuando hay proceso tumor o cáncer por Clostridium.                       Aeruginosa
                                Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural.       Bacteria
                  OIDO (RAS) -
             3                   Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños. metástasis pulmonares Pseudomona
                TEMPORAL (RAS)                   con proceso de tumor o cáncer por Clostridium. Puede irse al oído.                   Aeruginosa
  Pseudomo                      Principal causa  de Asma verdadera.  Quistes en pulmón.   Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural.   Bacteria
             4 PLEURA - PLEURA Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños. Causante de metástasis Pseudomona
4     na
                                                  pulmonares cuando hay proceso tumor o cáncer por Clostridium.                       Aeruginosa
  aeruginosa
                PLEURA - PLEURA Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural. Bacteria
             5                    Causantes de muerte súbita en los niños. metástasis pulmonares por tumores o de cáncer por Pseudomona
               MISMO LADO (RAS)                          Clostridium. Puede irse al oído. Ver Recto – Recto                           Aeruginosa
                                                                                                                                       Bactéria
                                Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural.
                  RECTO – ANO                                                                                                        Pseudomona
             1                   Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños. Causante de metástasis
                 (Normal / Inv)                                                                                                      Aeruginosa o
                                                  pulmonares, tumor o cáncer por Clostridium. Puede irse al oído.
                                                                                                                                        BSR40
               SUPRARRENALES - Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis. Dolor pleural. Bacteria
             2                   Muy común en los hospitales. Muerte súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares Pseudomona
                 PULMON (RAS)                   cuando hay proceso de tumor o cáncer por Clostridium. Se va al oído.                  Auriginosa

                                   Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los isquiones). Debilidad
                  CALCANEO –       muscular  y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular y brazos. Sudoración, Pie de atleta,
                                  uñas enterradas, uña gruesa. Espasmos en abdomen bajo. Ciática y lumbar izquierda, espolón                         Bacteria
             1 CALCANEO (Normal
                                  izquierdo, Dolor cuello del lado izquierdo, Escapula dolor lado izquierdo, cadera dolor del lado                  Ricketssia
                     / inv)     izquierdo, brazos dolor del lado izquierdo, pie de atleta del lado izquierdo. Herpes con lateralidad
  Rickettsia                                                                   izquierda.
    akari,                                                                                                                                          Hongo o
                 DEDO GORDO -    Micosis. Hongos en uñas, pies., Hipermenorrea, Metrorragia, Micosis de pie, Pie de atleta, Uñas
             2                                                                                                                                      Bacteria
5 prowazekii     DEDO GORDO                                                   enterradas.
                                                                                                                                                    Ricktssia
   , rickettsii,                            Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los isquiones). Debilidad
       typhi            MUÑECA –                                                                                                                     Bacteria
                 3                          muscular y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular y brazos. Sudoración. Pie de atleta,
                        MUÑECA                                                                                                                      Ricketssia
                                                                            uñas enterradas, uña gruesa.
                                                                                                                                                      Tifo
                                              Cefalea, irritabilidad, nerviosismo, fiebre, migraña, confusión mental. Psicosis. Reacciones
                       TEMPORAL -                                                                                                                 Exantemático
                 4                             febriles. Dolores musculares. Fotofobia. Equilibrio malo. Insomnio. Exantemas de la piel,
                        TEMPORAL                                                                                                                   yRickettsia
                                                  escalofríos, Disfunciones del oído y mejora la audición, se transmite pulgas o ratas.
                                                                                                                                                   Prowazecki




                                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                                110
                                                      BACTERIAS
1,2,
     Rickettsia           Checar Rickettsia
 3,

                                                                                                                                             Bacteria
                                              Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Manifestación inicial en la
                         APENDICE - PLEURA                                                                                               Staphylococcus
                   1                           garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple.
                              (RAS)                                                                                                           Aureus
                                                        Cardiomegalia. Problemas en Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis.
                                                                                                                                            Coagulasa
                                               Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas         Bacteria
                       CABEZA DE PANCREAS – en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, cáncer o tumor de Staphylococcus
                   2
                               HIGADO              páncreas en adultos, puede dar diabetes falsa y halitosis. Reflujo infantil con            Aureus
                                                                                        Elicobacter.                                        Coagulasa
                                                                                                                                             Bacteria
                       CABEZA DE PANCREAS – Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas Staphylococcus
                   3                          en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, tumor de páncreas
                           SUPRARRENALES                                                                                                      Aureus
                                               en adultos, halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter pylori (Hiato-Testículo derecho),
                                                                                                                                            Coagulasa
                                                Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en la garganta.         Bacteria
                       CORONARIA - TENDON           Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple.        Staphylococcus
                   4
                        PECTORAL IZQUIERDO        Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis.              Aureus
                                                                               Pericarditis. Cardiomegalia.                                 Coagulasa
                                                                                                                                             Bacteria
                         EPIPLON - EPIPLON Diabetes falsa si se dan los 4 juntos. Causante del acné vulgar. No hay producción de Staphylococcus
                   5                             insulina por quedar atrapado el páncreas entre dos polos. Comprobar glucosa y
                            (Normal / inv)                                                                                                    Aurens
                                                                  dosificar insulina. Checar escápula y rama isquiática.
                                                                                                                                          RESERVORIO
                                                                                                                                             Bacteria
                       LINEA ARCUATA - LINEA
                   1                                                       Nano bacteria. Acné, falsa diabetes.                          Staphylococcus
                              ARCUATA                                                                                                         Aureus
    Staphylococ                                   Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o
                                                                                                                                             Bacteria
                                                 mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa.
4,5 cus aureus,    2   LUMBAR 4 - LUMBAR 4
                                                 Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos. Problemas de
                                                                                                                                            Neisseria
     coagulasa -                                                                                                                          Gonorrhoeae.
                                                          Pelvis. Halitosis. Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                                                                                                                         Staphylococcus
                                               Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas          Aureus
                   3   LUMBAR 5 - LUMBAR 5 en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con Coagulasa y
                                                                                        Elicobacter.                                      Meningococo
                                                                                                                                          RESERVORIO
                                              Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Comienza en la garganta.          Bacteria
                            PERICARDIO –            Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple.        Staphylococcus
                   4
                             PERICARDIO           Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis.              Aureus
                                                                               Pericarditis. Cardiomegalia.                                 Coagulasa
                                                                                                                                             Bacteria
                           PLANTAR (RAS) -
                   5                                                                   Hepatitis K o H                                   Staphylococcus
                           CALCANEO (RAS)                                                                                                     Aureus
                       PLEXO CERVICAL (RAS) -                                                                                                Bacteria
                                                                                                                                         Staphylococcus
                   1       SUPRA ESPINOSA                                              Hepatitis K o H
                                                                                                                                              Aureus
                             (ContraLAT)                                                                                                  RESERVORIO
                                                                                                                                         Bactéria Bacilo
                          SUBCLAVIA (RAS) -      Paratifoidea, Trastornos gastrointestinales. Muy agresivo, moco y sangre rectal.
                   2                                                                                                                      Staphilococus
                              ESOFAGO                                             Carcinoma de columna.
                                                                                                                                           A. Paratífico
                                                Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en la garganta.         Bacteria
                           SUPRA PUBICO –           Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple.        Staphylococcus
                   3
                           SUPRARRENALES          Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis.              Aureus
                                                                               Pericarditis. Cardiomegalia.                                 Coagulasa




                                                               ALEJANDRO LAVÍN                                                            111
                                                                                                     BACTERIAS
                                                                   Hemolítico. Faringitis streptococica, infecciones de piel por Streptococcus como celulitis, erisipelas, impétigos y
                               1      BURSA (RAS) - CODO (HomoLAT)        fascitis necrotizante. Bartolinitis y síndrome de shock toxico por estreptococo. fiebre reumática y la                             Bacteria Streptococcus B Pyogenes
                                                                                                            glomerulonefritis post streptococica.
                                                                   Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo,
                               2     CORONARIA - PULMON IZQUIERDO    fatiga, disnea, escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias inmóviles sin enervación.                          Bacteria Streptococcus A Pyogenes
                                                                                                           Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.
    Streptococcus, grupo A




                                                                     Infecciones de la piel. Psoriasis. Faringoamigdalitis. Heridas infectadas, neumonía. Fiebre reumática. Tos sin
                               3           GEMELO - GEMELO                                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus A Pyogenes
                                                                                                                       expectoración.
                                                                   Neumonía atípica y otros trastornos respiratorios y Mycoplasma genitalium, que se cree que esta involucrado en                          Bacteria Mycoplasma Pneumoniae 2 y/o
1                              4   PECTORAL MAYOR - PECTORAL MAYOR   las enfermedades inflamatorias pélvicas. Algunos pueden causar o contribuir a algunos canceres o tumores.                                Streptococcus A Pyogenes Bovi o
                                                                                                                Micro hemorragias cerebrales.                                                                       Mycobacterium Tub.
                                                                                                                                                                                                            Bacteria Streptococcus A Pyogenes y
                               5              TALON – TALON
                                                                            Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo,                           Guilliam Barre
                               1      TESTICULO (RAS) - ANGINA (RAS)         fatiga, disnea, escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias inmóviles sin enervación.                   Bacteria Streptococcus Pyrogenes
                                                                                                                 Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.
                               2          URETERO (RAS) – RECTO                                                                                                                                              Bacteria Streptococcus A Pyogenes
                                                                              Factor reumatoide. Tos laríngea bronquial seca por las mañanas, violenta, constante, Vaginitis, flujo vaginal.
                               3          VAGINA - ANGINA (RAS)             Anemia y Falsa leucemia. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Abscesos en cuello del                   Bacteria Streptococcus Pyrogenes
                                                                                                                útero. Frigidez y flujo vaginal amarillo.

                                                                              Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer,
                               1 URETERO (RAS) - TROMPA (CONTRALAT)                                                                                                                                          Bacteria Streptococcus B Agalactiae
                                                                                                       hombre distensión de abdomen. Falsa Endometriosis
                                                                            Problemas en boca y garganta: Gingivitis, halitosis, otitis, laringitis, rinitis, faringitis, epistaxis. Fragilidad capilar        Bacteria Streptococcus Faecalis
                               2            ANGULO – ANGULO
                                                                                                       de las encías, caries y dientes flojos. 1º de espinillas.                                                        RESERVORIO
                                      ARTERIA AXILAR - ARTERIA AXILAR
                               3                                         Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente.                    Bacteria Streptococcus G RESERVORIO
                                                (Normal / inv)
                                                                      Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina.
                                      ARTERIA AXILAR - ARTERIA AXILAR
                               4                                                                                                 Piel1.                                                                     Bacteria Streptococcus G RESERVORIO
                                             MISMO LADO (RAS)
                               5        BRAQUIAL DERECHA - DORSAL 2                                                                                                                                          Bacteria Streptococcus B Hemolítico
                                   BRAQUIAL (RAS) - BURSA SUBDELTOIDE                                                            Lepra                                                                       Bactéria Streptococcus B Hemolítico
                               1
                                                 (ContraLAT)                                                                                                                                                             RESERVORIO
                                                                         Hipertensión. Muy agresivo. Se manifiesta en vías aéreas. Escarlatina. Esófago de Barret (varices esofágicas).
                               2          CARDIAS – SUPRARRENALES     Alteraciones a nivel del Cardias. Cáncer o tumor esofágicos. Fiebre reumática. Dolor Articular. Alteraciones a nivel                 Bacteria Streptococcus Beta Hemolítico.
                                                                                                                        de cardias, Hemofílico.
                                                                      Disfunción de ojos, la nariz, las orejas, la boca (lengua). Produce Cansancio. depresión no puede llorar, hay rigidez
                               3           CERVICAL 2 - CERVICAL 2    en el modo de percibir la vida. Emociones reprimidas. Depresión después de ira. Irritabilidad, Suicidio, trastornos                      Bacteria Streptococcus D Bovis
                                                                                                                       por penas, por decepción.
                                                                          Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer,
                               4                LABIO – LABIO                                                                                                                                                Bacteria Streptococcus B Agalactiae
                                                                                                       hombre distensión muscular en abdomen, Insomnio.
                                     CODO (RAS) - BURSA SUBDELTOIDES                                                                                                                                         Bactéria Streptococcus B Hemolítico
                               5                                                                    Lepra, Comprobar también en Braquial - Bursa Subdeltoides
                                                 (ContraLAT)                                                                                                                                                             RESERVORIO
                                        CRESTA ILIACA (RAS) - ISQUION
                               1                                           Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo digestivo                              Bacteria Streptococcus C
                                              (HOMOLATERAL)
                                                                                                  provocando obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
                               2    RAMA ISQUIATICA - RAMA ISQUIATICA                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus C
                                                                        Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la cavidad pélvica y en
    Streptococcus (Especies)




                               3    CUELLO DERECHO - CUELLO DERECHO      pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria                             Bacteria Streptococcus
                                                                                                                 Plasmodium de Paludismo y Malaria
                                                                       Insomnio. Problemas articulares y en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre distensión
                                   LIGAMENTO EXTERIOR RODILLA (RAS) –
                               4                                           abdominal. Problemas en la mujer Ginecológicos tales como leucorrea, hipermenorrea, infección vaginal,                             Bacteria Streptococcus Agalactiae
2                                      CUADRADO LUMBAR (HOMOLAT)
                                                                                                             infertilidad e irregularidades menstruales.
                                        LIGAMENTO EXTERIOR RODILLA        Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer,
                               5                                                                                                                                                                              Bacteria Streptococcus Agalactiae
                                    IZQUIERDO – MESENTERIO IZQUIERDO                                                hombre distensión abdominal.
                               1            LUMBAR 5 - LUMBAR 4                Faringitis, fiebre reumática, del riñón. Lumbar 05 Negativo, Lumbar 04 Negativo y Sacro Positivo.                             Bacteria Streptococcus Hemolítico A
                                      MANGO DEL ESTERNON DERECHO -
                               2                                        Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidofilico porque vive en medio con pH bajo (acidez en sangre),                       Bacteria Streptococcus Mutans
                                             POPLITEO DERECHO
                                                                      acido génico por metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar ácidos. Acidez estomacal. Acido Úrico.
                               3          PLEURA (RAS) – ESTERNON                                                                                                                                              Bacteria Streptococcus Mutans
                                                                        Insomnio. Pasa al pulmón. Tos. Afonía. Produce aliento fétido. Esclerosis múltiple falsa, se infiltra en el cordón
                                                                                                                                                                                                               Bacteria Streptococcus Faecalis
                               4      PLEXO CERVICAL - PLEXO CERVICAL   medular y la lesiona, produciendo cuadriplejia. Afecta extremidades superiores y cuello. Cardiomegalia. Puede
                                                                                                                                                                                                                        RESERVORIO
                                                                                                                   sustentar Parasito Plasmodium.
                                                                         Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia,
                               5               SACRO – VEJIGA              adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Piel1.                          Bacteria Streptococcus G
                                                                                                                Disfunción de vejiga. Dolor de pleura.
                                                                      Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar porque es posible que
                               1   SUPRA ESCAPULAR - SUPRA ESCAPULAR                                                                                                                                           Bacteria Streptococcus Viridans
                                                                                  todavía quede algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia de los impactados.
                                                                                                                                                                                                           Bacteria Yarsinia Pestis y Streptococus
                               2       TESTICULO (RAS) – GARGANTA            Factor reumatoide. Tos seca bronquial, absceso en el cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal. Anemia y Falsa
                                                                                                                                                                                                                            Aureus
                                                                            leucemia. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Frigidez y flujo vaginal amarillo en la
                                                                                                                                                                                                           Bacteria Yersinia Pestis y Streptococcus
                               3            VAGINA – GARGANTA                                                    mujer y en el hombre azoospermia.
                                                                                                                                                                                                                      Aurens Coagulasa
                                                                                Problemas renales. Vejiga infectada se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia, adultos
                               4              VEJIGA – VEJIGA                 incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Dolor de pleura.                     Bacteria Streptococcus G
                                                                                                                      Absceso en el cuello del útero.
                               5          DORSAL 12 - DORSAL 12              Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la cavidad pélvica y en                     Bacteria Streptococcus Neumonía
                                                                              pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria
                               1    POPLITEO – POPLITEO (Normal / inv)                                             Plasmodium de Paludismo y Malaria                                                          Bacteria Streptococcus Neumonia
                                      POPLITEO DERECHO - CONDRAL
                               2                                                Neumonía. Sinusitis. Otitis media. Meningitis. Pericarditis. Septicemia, Peritonitis. Abscesos cerebrales.                    Bacteria Streptococcus Neumonía
                                               IZQUIERDO
                                                                     Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar porque es posible que
                               3   SUPRA ESCAPULAR - SUPRA ESCAPULAR                                                                                                                                           Bacteria Streptococcus Viridans
                                                                              todavía quede algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia de los impactados.

                                                                             Reumatismo. Tos seca por laringitis, Vaginitis, flujo vaginal. (Anemia y otros) Falsa leucemia. Adelgazamiento.
                               1                BAZO – BAZO                   Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Disfunción testicular. Frigidez y flujo vaginal             Bacteria Yersinia Pestis y Brucella Abortus
    Yersinia pestis




                                                                                                             amarillo y en el hombre azoospermia. Aborto
                               2          TESTICULO – TESTICULO                                                                                                                                              Bacteria Yersinia Pestis RESERVORIO
3
                                                                              Factor reumatoide. Tos continua tipo bronquitis, absceso en cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal. Altera
                                                                                                                                                                                                           Bacteria Yersinia Pestis y Streptococcus
                               3            VAGINA – GARGANTA              (Anemia y otros) Falsa leucemia. Esplenomegalia, Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Disfunción testicular.
                                                                                                                                                                                                                      Aurens Coagulasa
                                                                                                              Frigidez y flujo vaginal amarillo en la mujer.
                               4             VAGINA – VAGINA                                                                                                                                              Yersinia Pestis RESERVORIO DEL PAPILOMA

                                                                                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                                                               112
Citomegalovir
                                                                                                    VIRUS
                                                                       Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o vulgarmente llamada enfermedad del beso.
(Herpesvirus
                                        1 CALIZ RENAL (RAS) - URETRA
  humano 5)
                                                                                  Afecta vías urinarias y produce manifestaciones pélvicas. Epstein Barr.
     us

1                                          NERVIO SURAL - NERVIO     Esclerosis múltiple. Lesión en medula no puede regenerar. Debilidad muscular, parálisis. Falsas        Citomegalovirus
                                        2
                                                    SURAL              esclerosis cuando alguna bacteria oprime medula. Enfermedades graves del pulmón. SNC,
                                        3         OJO – OJO                        retraso mental. Adenoma hipofisario. Neumonía, Pleuritis y fiebre.

                                              CRESTA ILIACA (RAS) –      Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales (cierra la tráquea y asma).
                                        1
                                                   OMBLIGO                         Inflamación cardias. Hongos vaginales. Tos Crónica. Transmitida por lácteos.
                                                                          Dolor de cabeza, Perdida del apetito, dolor de garganta, fiebre, pequeñas erupciones en las
                                        2     DORSAL 4 - DORSAL 2         palmas de las manos, los pies y en las zonas donde se coloca el pañal, ulceras en garganta,
                                                                                                                                                                          Aftosa y Coxsackie
                                                                                        amígdalas, boca y lengua. Encefalitis, Miocarditis y Meningitis Viral.
             Coxsackie




                                                                        VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta
2                                            MANGO DEL ESTERNON -
                                        3                                     adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común.
                                             MANGO DEL ESTERNON
                                                                                  Conjuntivitis, causa tumor o cáncer, toma como socio al Parvovirus Trompa2
                                                                                                                                                                             Linfoma de
                                        4       CARINA – CARINA          Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales (cierra la tráquea y asma).
                                                                                                                                                                          Hodgking. Aftosa
                                        5     DORSAL 3 - DORSAL 7                                                       Aftosa                                               Fiebre Virus
                                        1     DORSAL 4 - DORSAL 4                                                   Aftosa, fiebre                                           Virus Aftosa

    Echovir
3           1                                     VG9 - V36 der                                                 Exantemas víricos
     us 16
     Epstein-Barr (Herpesvirus humano




                                                 ARTICULACION
                                                                          Son parásitos de vertebrados; patógenos en humanos, neumonía atípica y otros trastornos
                                              TEMPOROOCCIPITAL –                                                                                                            Mycoplasma y
                                        1                               respiratorios y Mycoplasma Genitalium, que se cree que esta involucrado en las enfermedades
                                                 ARTICULACION                                                                                                                Epstein Barr
                                                                                   inflamatorias pélvicas. Cánceres o tumores. Micro hemorragias cerebrales.
                                               TEMPOROOCCIPITAL
                                                                           Produce Mononucleosis infecciosa o Pfeiffer o vulgarmente llamada enfermedad del beso.
                                        2 CALIZ RENAL (RAS) - URETRA                                                                                                        Citomegalovirus
                                                                                    Afecta vías urinarias y produce manifestaciones pélvicas. Epstein Barr.
                     4)




4
                                                                                                                                                                             Epstein Barr y
                                            ESTERNOCLEIDOMASTOIDEO
                                        3                                                                                                                                    Guillian Barre
                                                  (RAS) – TIMO            Ansiedad. Mononucleosis infecciosa. Daño cerebral. Psicopatías. Bipolar y neurosis. Mareos,
                                                                                                                                                                             RESERVORIO
                                                                          irritabilidad, confusión mental. Fatiga, fiebre, linfocitosis, linfodenopatias, esplenomegalia.
                                        4     OCCIPITAL – OCCIPITAL                                                                                                           Epstein Barr
                                                                                      Vitíligo. Esclerosis múltiple. Cáncer o tumor en garganta, fatiga crónica.
                                            PLEURA DERECHA - PULMON                                                                                                           Epstein Bar
                                        5
                                                    DERECHO                                                                                                                  RESERVORIO

                                           POPLITEO (RAS) - REGION
                                        1                                                                           Herpes 8.                                               Virus Herpes 8
                                            INGUINAL (ContraLAT)
                                            URETERO (RAS) - CALIZ
                                        2 RENAL (HomoLAT) (Normal /                                                 Herpes (4)                                              Virus Herpes IV
                                                     inv)
                                            URETERO IZQUIERDO -
                                        3                                                 Herpes (4) Cólicos nefríticos o menstruales. Cálculos renales                        ESPECIAL
                                              RIÑON DERECHO
                                                                      VIH (2). Herpes. Trastornos órganos sexuales y reproducción: uretra, vagina y comezón en las
                                        4     ADUCTOR – ADUCTOR     ingles, pubis, sangrado vaginal y rectal. Picor y tensión local. Piernas inquietas. Ardor en el pene Retrovirus y V.I.H.
                                                                                       y vagina. Virus HP (considerado retroviral). Abdomen distensión.
                                          ANGINA - ANGINA (Normal / Herpes (2) en boca. Algodoncillo. Reservorio por cicatriz de operación. Asociado de varicela.            Herpes 2
                                        5
                                                     inv)                                                     Virus ADN patógeno.                                          RESERVORIO
                                          COLA DE CABALLO - COLA DE
                                        1                                                                           Herpes (7)                                             Virus Herpes
                                                  CABALLO
             Herpes simple




                                                                       Virus Herpes Simple (herpes oral y genital). Si bien el VHS-1 y el VHS-2 son virus diferentes.
                                           CONDUCTO DEFERENTE –                                                                                                           VHS1 y VHS2 y
                                        2                                Pueden afectar el área alrededor de la boca (herpes oral, también conocido como llagas
5                                                  LARINGE                                                                                                                   Rotavirus
                                                                                                herpéticas) o el área alrededor de los genitales.
                                                                       Herpes (3). Mucosas de nariz, oído y ojo. Afecta internamente las mucosas (Principalmente
                                          CUBITO – CUBITO (Normal /
                                        3                                vesículas en boca). Labio roto. Dolor de brazos. Bronquios y tubo digestivo. Asociada con         Virus Herpes
                                                     inv)
                                                                                                        Varicela. Puede producir caspa.
                                                                     Vitíligo. Despigmentación de la piel1. Herpes, Parece que con el tiempo se ha ido decantando a
                                             DUODENO - COLON
                                        4                           Duodeno-Colon descendente y a Colon ascendente - Colon Descendente y como su Reservorio a                  Virus
                                                DESCENDENTE
                                                                                                             Estomago - Duodeno.
                                        5 ESTOMAGO - DUODENO                        Herpes 1, Virus Zoster y su reservorio Virus Herpes Zoster y Herpes I                  RESERVORIO
                                        1    MUÑECA – MUÑECA                                                                                                                 Ricketssia
                                          NERVIO FEMORAL - NERVIO Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los isquiones). Debilidad
                                        2                                                                                                                                 VHH-6 Roséola
                                                  FEMORAL             muscular y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular y brazos. Sudoración. Pie de atleta,
                                          NERVIO INGUINAL DERECHO                                        uñas enterradas, uña gruesa.
                                        3                                                                                                                                 RHH-6 Roséola
                                                  – HIGADO
                                                                         Herpes zoster, Aftas en la boca, Dolor en la cara, Cefalea, Dolor punzante y ardor dorsal,
                                           COMISURA – COMISURA
                                        4                                 Escalofríos, Fiebre, Herpes labial, salivación, Irritación nerviosa, Lesión cutánea, Miopía,        Herpes
                                                (Normal / inv)
                                                                               Mutismo, Neuralgia de trigémino, Neuralgia facial, Ojos atonía, Parálisis facial.
                                                                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                                              113
                                                           VIRUS
    Herpesviru
1 s humano            Checar herpes simple
        6

     Molusco
2              1           VC2 - VG3                                          Papilomas
    contagioso

                   CRESTA ILIACA FRONTAL
                                                Neumonía. Sinusitis. Otitis media. Meningitis. Pericarditis. Septicemia,
                 1 (RAS) - PERONE LATERAL
                                                                  Peritonitis. Abscesos cerebrales.
                          (ContraLAT)
                 2       ANO – ANO
                   LOBULO HEPATICO                                                                                          Papiloma
                 3 IZQUIERDO - VENA             Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se              virus
                      MESENTERICA             confunde con parvovirus, rotavirus, vesículas, parotiditis. Condilomas y
                     PLEXO AXILAR -                          verrugas en pene, escroto, vagina, etc.
                 4
                     PLEXO AXILAR
                 5 PROSTATA – RECTO
                                               Papiloma humano. Produce ojo de pescado en la planta del pie. Se
  Papilomavi                                 confunde con parvovirus, rotavirus, vesículas, Condilomas y verrugas en
3            1        UTERO – RECTO
     rus                                     pene, escroto, vagina, etc. Con Leprae miomas o quistes. Enfermedades
                                                           urogenitales, espermatorrea, cistitis, anuria.
                 2   VAGINA – RECTO
                       VENA PORTA –
                 3
                          COLON                                                                                             Papiloma
                       VENA PORTA –                                                                                           virus
                 4                           Papiloma Humano Verdadero. Tumor o Cáncer cérvico-uterino. Produce
                         HIGADO
                                             ojo de pescado en la planta del pie. Se confunde con parvovirus, rotavirus,
                       VENA PORTA –
                 5                           vesículas, parotiditis. Condilomas y verrugas en pene, escroto, vagina, etc.
                        PANCREAS
                     TESTICULO (RAS) –
                 1
                          RECTO
                 2 VESICULA - URETRA

                         CONDUCTO
                      INTRAUTERINO -
                 1                                                Esterilidad en la Mujer, Aborto.                          Parvovirus
                         CONDUCTO
    Parvovirus         INTRAUTERINO
4 humano                 TROMPA DE             Infertilidad. Irritabilidad. Hematomas intrauterinos (Falsos miomas
       B19       2   FALOPIO - TROMPA          uterinos) y hemorragias. Endometriosis o uretral. En hombre cistitis.        Parvovirus
                         DE FALOPIO                                           Abortos.
                 3        Recto - Ano
                 4       Recto - Recto




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                                    114
                                                      VIRUS
                                                                                                         Hongo Cándida
        1 APENDICE – APENDICE
                                                                                                            Albicans
              CABEZA FEMUR -                                                                             Hongo Cándida
        2
               CABEZA FEMUR                                                                              Guilliermondii
             CUELLO DE FEMUR
                                                                                                         Hongo Cándida
        3     (ras) - CALCANEO
                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo       Glabrata
                (contralateral)
                                   va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas,
                DIAFRAGMA –                                                                              Hongo Cándida
        4                          cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en
                 DIAFRAGMA                                                                                  Albicans
                                                             adultos VIH.
             ESOFAGO - DORSAL                                                                            Hongo Cándida
        5
                      1RA                                                                                  Glabrata
             ESOFAGO - DORSAL                                                                            Hongo Cándida
        1
                      2DA                                                                                  Glabrata
                                                                                                         Hongo Cándida
        2 PENE / clítoris – ANO
                                                                                                            Albicans
                                       Esta en tubo digestivo, muy patógeno. Diarrea acuosa y
  rubéol                            deshidratación. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El       Hongo Micelio
5            PILORO - URETERO
    a    3                          hongo busca al virus. Enfermedades respiratorias, gástricas,       Intestinalis, Cándida
                   (ras)
                                  cistitis, rubeola o sarampión en niños, en adultos VIH. Autismo.           Glabrata
                                                           Dolor abdominal.
             SENO AURICULO                                                                          Virus Togaviridae del
                                Rubeola. Dolor de cabeza y articulaciones. Malestar general. Muy
        4 VENTRICULAR - RIÑON                                                                         genero Rubivirus
                                   agresiva, y al SNC y simula Alzheimer. Si no brota, trastorno
               IZQUIERDO                                                                                  (Rubeola)
                                mental. Hiperactividad, fatiga, conducta antisocial. Picor en pene.
                                                                                                    Virus Togaviridae del
                                 Enrojecimiento piel y manchas. Taquicardias. Osteo - articular.
        5 TIMO - PARIETAL (Ras)                                                                       genero Rubivirus
                                                            Cardialgias.
                                                                                                          (Rubeola)
                                Exantemática. Varicela, Rubeola. Infertilidad esperma. Polariza a
                                   un uréter y se puede seguir del ombligo a la vejiga para no
        1 URETERO – URETERO                                                                         Virus Varicela Zoster
                                confundirlo con ovario o trompa, puede ser causa de infertilidad
                                         en la mujer, asociado con la proteína de la E. Colli.
                                 Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo
                                                                                                      Candida Albicans
           URETRA – URETERO       va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias, gástricas,
        2                                                                                           Hongo y Mycoplasma
                  (RAS)           cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en
                                                                                                      Hominis Bacteria
                                                adultos VIH. Impactar Codo – Codo




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                115
                                                               VIRUS
                                   En niño es pasajero, granos centrifigas sin bolas. Enf. Exantemática, gastritis, ulcera,
    Sarampi        Estómago -
1           1                        reflujo gastroesofágico, artritis, ataques de pánico. En adulto se presenta como          Sarampión
       ón         suprarrenales
                                                        sangrado del tubo digestivo alto y úlceras

                                                                                                                     Toxocara Cannis
                                  Alergias por pelo de animales, fiebre terciaria, vómito, obstrucción laríngea.      (Como Sarna)
              RETROHEPATICO –
           1                  Problemas piel y pelo (se confunde con psoriasis). Cirrosis hepática. Alergias. Puede       Ácaros
               RETROHEPATICO
                                                      causar Ceguera por herpes en los ojos.                         RESERVORIO DEL
                                                                                                                     HERPES ZOSTER
                                Infertilidad femenina. La polarización de uréteres es causante de infertilidad al
                               impedir que el espermatozoide y el ovulo (de cargas contrarias) lleguen a unirse.      Virus Varicela
           2 URETER – URETER
                                   Trastornos en uréteres. Dermatitis. Diabetes Mellitus. Piernas hinchadas.              Zoster
                                                                 Cansancio. Piel1.
                  APENDICE -
           3                                                          Herpes                                           Zoster Virus
                CONTRA CIEGO
                    COLON
                                  Herpes Zoster (eruptivo). Síndrome agudo respiratorio. Tos. Faja de la reina.
                ASCENDENTE -                                                                                           Virus Herpes
           4                  Ulceraciones en espacios intercostales. Dolor y trastornos en el abdomen debajo de
                    COLON                                                                                                 Zoster
                                    costillas. Hemorroides. Trastornos digestivos. Se confunde con Varicela.
                DESCENDENTE
  Varicela                     Herpes zoster, Aftas en la boca, Dolor en la cara, Cefalea, Dolor punzante y ardor
2                COMISURA –
                                 dorsal, Escalofríos, Fiebre, Herpes labial, salivación, Irritación nerviosa, Lesión
   zóster
           5 COMISURA (Normal                                                                                          Virus Herpes
                               cutánea, Miopía, Mutismo, Neuralgia de trigémino, Neuralgia facial, Ojos atonía,
                     / inv)
                                                                  Parálisis facial.
                 ESTOMAGO -
           1                          Herpes 1, Virus Zoster y su reservorio Virus Herpes Zoster y Herpes I            RESERVORIO
                  DUODENO
                  GANGLIOS
           2 MESENTERICOS -                                       Herpes Zoster                                        Virus Zoster
              RIÑON IZQUIERDO
                  INTESTINO    Herpes Zoster, Parece que con el tiempo se ha ido decantando a Duodeno-Colon
           3      DELGADO -     descendente y a Colon ascendente - Colon Descendente y como su Reservorio a              Bacteria
             INTESTINO GRUESO                                  Estomago-Duodeno.
                                  Herpes zoster, Dolor de dientes, Erupciones periorales de piel, Irritabilidad,
                  MENTON –
           4                      Neuralgia del trigémino, Paresia facial, Retinosis pigmentario, Trastornos de      Virus de la Rabia
                   MENTON
                                                                   ventilación.
               CIEGO - CONTRA
           5                                                          Herpes                                           Zoster Virus
                    CIEGO

                                     Sars, Viruela, Vaccinea. Inmuno incompetencia. Mejora función inmunológica.              Virus Vaccinia
                   APENDICE -
             1                       Neumonía atípica. Fiebre alta. Síntomas respiratorios y dificultad para respirar.        Exantemática
                 TESTICULO (RAS)
                                                              Absceso en el cuello del útero.                                 RESERVORIO
3 Vaccinia
                                                                                                                              Virus Vaccinia
                   APENDICE –        Sars, Viruela, Vaccinea. Inmuno incompetencia. Mejora función inmunológica.
             2                                                                                                                Exantemática
                    VAGINA           Neumonía atípica. Fiebre alta. Síntomas respiratorios y dificultad para respirar.
                                                                                                                              RESERVORIO

                ARCO DEL PIE -
                                 Fiebre alta, dolor muscular y abdominal, cefalea con fiebre, nauseas y vómitos.
             1   ARCO DEL PIE                                                                                                     Ébola
                                                             Virus Espora Neumonía:
                (Normal / inv)
x Ébola        PARRILLA COSTAL
                  ANTERIOR -   (En costado derecho, arribita ultima costilla) Fiebre alta, diarrea, dolor en abdomen
             2                                                                                                                 Virus Ébola
               PARRILLA COSTAL     y muscular, nauseas, vómitos, sangrado y, con frecuencia, causa la muerte.
                  ANTERIOR




                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                        116
                                                         HONGOS
1 Acremonium       1       IG12 (ras) - P7 (contralat)     Endocarditis, infección de heridas subcutáneas

                                                Etmoiditis. Glaucoma, problemas pulmonares y
                                                      alergias, a la sangre va al riñón, genera
                      CANTO DEL OJO - CANTO     inmunodeficiencia. Micosis de cuero cabelludo.
                   1                                                                                               Aspergillus
                        DEL OJO (Normal / Inv)  Neumonía. Asma. Tuberculosis. Presión ocular,
                                                  Sarampión, Opacidad del cristalino. Impactar
                                                                     Codo - Codo
                                                     A que despolarizar el RESERVORIO DE
                     CUELLO DE FEMUR - CUELLO
                   2                           HONGOS Aspergilus (Canto del Ojo - Canto del                      RESERVORIO
                             DE FEMUR
                                                                         Ojo)
    Aspergillus
2                     MEDIASTINO SUPERIOR –        Etmoiditis. Glaucoma, ataca principalmente
     (Género)      3
                            PERICARDIO            pulmones, al estar en torrente sanguíneo va al
                                                   riñón, genera inmunodeficiencia. Problemas
                                                  pulmonares y alergias. Oftálmicas peligrosas.
                                                 Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma.
                                                                                                                   Aspergillus
                       RETRO NASAL - RETRO                 Bronquiectasia. Tuberculosis.
                   4
                              NASAL             Combinados con otros puede dar enfermedades
                                               oftálmicas peligrosas. Micosis de cuero cabelludo..
                                                     Presión ocular+Sarampion=Opacidad del
                                                          cristalino. Invierte las pestañas.

3 Basidiobolus     1             VG17 - VG9                       Infección de herida subcutánea

                   1        TOBILLO – TOBILLO       Neumonía febril, con tos, astenia y disnea (dificultad
                     TROCANTER MAYOR (RAS) - TENSOR respiratoria), primero de esfuerzo y luego continua y         Blastomicosis
    Blastomyces    2
4                      DE LA FASCIA LATA (HomoLAT) progresiva; a menudo congestión e induración de los
    dermatitidis
                   3          DORSO – DORSO            ganglios cervicales y submandibulares. Pueden
                   4            SIEN – SIEN         producirse forúnculos, abscesos y ulceras cutáneas

                   1     APENDICE – APENDICE
                        CABEZA CUELLO FEMUR -
                   2                                                                                            Cándida Albicans
                        CABEZA CUELLO FEMUR
                   3         CLITORIS – ANO
                            CUELLO DE FEMUR
                   4     DERECHO - CALCANEO
                               IZQUIERDO
                                                                                                                Cándida Glabrata
                            CUELLO DE FEMUR   Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto
                   5    IZQUIERDO - CALCANEO        y ojos. El hongo va donde esta el virus.
                                DERECHO         Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis,
                   1   DIAFRAGMA – DIAFRAGMA mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión,                   Cándida Albicans
                   2     ESOFAGO - DORSAL 1RA                    en adultos VIH.
                                                                                                                Cándida Glabrata
      Candida      3     ESOFAGO - DORSAL 2DA  Impactar también Codo - Codo y dedo anular -
5
     (Género)              HUMERO DERECHO -                       dedo anular.
                   4                             En desequilibrio causa infecciones en zonas
                           BRAQUIAL DERECHO
                           HUMERO DERECHO -    húmedas y cálidas de la piel, y mucosas. Boca,
                   5                             piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones
                          BRAQUIAL IZQUIERDO
                                                cutáneas. Candidiasis. Generalmente braquial                    Cándida Robusta
                          HUMERO IZQUIERDO -
                   1                                                izquierdo
                           BRAQUIAL DERECHO
                         HUMERO IZQUIERDO -
                   2
                         BRAQUIAL IZQUIERDO
                   3         PENE – ANO                                                                      Hongo Cándida Albicans
                                                                                                               Candida Albicans y
                   4      URETRA – URETEROS
                                                                                                              Mycoplasma Hominis
                         VENA PORTA - AQUILES
                   5                                                                                         Hongo Cándida Glabrata
                              DERECHO
                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                117
                                                       HONGOS
                       Dorsal 6 (VG10) - Tumefacción del labio superior o la cara. Deformidad facial. Masas móviles
1   Cigomicetos    1    Cáliz renal RAS gomosas discoides de dimensiones considerables en hombros, pelvis, cadera      Cigomicetos
                             (V52)                       y muslos. Pueden crecer hasta ulcerarse.

                          (R18 der)
    Coccidioides     contraSupracuerpo Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal, fiebre, dolor torácico,     Coccidioides
                   1
      immitis           de páncreas -                 adelgazamiento, exantema maculoeritematoso,                        immitis
                       Dorsal 6 (VG10)
2
                      Base del meñique
    Coccidioides     del pie (V65 RAS) - Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal, fiebre, dolor torácico,   Coccidioides
                   1
     posadasi        Infragemelos (V58                adelgazamiento, exantema maculoeritematoso,                       posadasii
                             Izq)

3   Conidiobolus   1     VG10 - VG9                            Infección de herida subcutánea

                          BULBO
                                                                                                                         Hongo
                       RAQUIDEO -     Meningoencefalitis en niños inmunoincompetentes. Glaucoma en ojos.
                   1                                                                                                   Cryptococus
                          COLON      Afecta el cerebro. Infecciones oculares por pares craneales. Muy agresivo.
                                                                                                                       Neoformans
                     DESCENDENTE
                        COLEDOCO –
                   2
    Cryptococus          COLEDOCO
4
    Neoformans         POSTPINEAL –
                   3
                           VEJIGA
                      PREAURICULAR –
                   4
                           VEJIGA
                        PREPINEAL –
                   5
                         PREPINEAL

                      LIGAMENTO
                                                                                                                        Hongo
                      INTERIOR DE
                                                                                                                     Microsporum,
                        RODILLA -
                   1                                            Hongos en el cuero cabelludo                          Micosis del
                      LIGAMENTO
                                                                                                                        Cuero
                      INTERIOR DE
                                                                                                                      Cabelludo
                        RODILLA
                      LIGAMENTO
                                               Dolor en la pared de atrás de la rodilla, trastornos de la micción,      Hongo
                        INTERIOR
                                             Constipación, Anorexia, Estomatitis, Estreñimiento, Disfunción de        Malassezia
                   2    ROTULA -
                                          hígado, Dolor lumbar, Trastornos de la micción, Pleuritis, Dolor poplíteo,   Globosa.
                        MALEOLO
                                                                 Tos, Espasmos en el útero.                          Microsporum
                      MISMO LADO
                                                                                                                        Hongo
                                           Dermatomicosis. Boca, oído, ojo, nariz. Produce caspa. Puede producir
5   Dermatofitos                                                                                                      Malassezia
                   3 RADIO – RADIO             glaucoma. Se manifiesta en el vello púbico del hombre o mujer.
                                                                                                                       Globosa.
                                               Disfunción del hígado. Caspa púbica. Piel. Tos muy persistente.
                                                                                                                     Microsporum.
                     7ma costilla - 7ma      Onicomicosis, pie de atleta, hongo de la piel, tiña, mal olor, comezón,
                   4                                                                                                  Trycophito
                           costilla                                         irritación
                     1era costilla - 1era    Onicomicosis, pie de atleta, hongo de la piel, tiña, mal olor, comezón,
                   5                                                                                                  Trycophito
                           costilla                                         irritación
                     Dedo gordo - dedo       Onicomicosis, pie de atleta, hongo de la piel, tiña, mal olor, comezón,
                   1                                                                                                  Trycophito
                            gordo                                           irritación
                       H2 (ras) - Riñón      Onicomicosis, pie de atleta, hongo de la piel, tiña, mal olor, comezón,
                   2                                                                                                  Trycophito
                             (ras)                                          irritación
                                             Onicomicosis, pie de atleta, hongo de la piel, tiña, mal olor, comezón,
                   3     Cava - Cava                                                                                  Trycophito
                                                                            irritación




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                  118
                                                           HONGOS
                          Occipital (VG17) - Punta
1     Fusarium        1
                               de nariz VG25

                          DIAFRAGMA DERECHO -          Va el hongo directo al pulmón. Trastornos tanto de vejiga como        Histoplasma
     Histoplasma      1
                                ESOFAGO                        digestivos. Afecta al pulmón (por obstrucción).               Capsulatum
2    capsulatum,
       duboisii             ESOFAGO - VEJIGA         El hongo va directo al pulmón. Tos. Trastornos tanto de vejiga como     Histoplasma
                      2
                               IZQUIERDA               digestivos. Afecta al pulmón (por obstrucción). Perdida de peso.      Capsulatum

     Histoplasma            Checar histoplasma
3                     x
       duboisii                capsulatum

                            Cápsula renal interna
       Hongos
4                     1        DER (V21 der) -
     dematiáceos
                          Infrapómulo IZQ (E7 izq)

         hongos             Cápsula renal interna
5    filamentosos     1        DER (V21 der) -
     dematiáceos          Infrapómulo IZQ (E7 izq)

                      1        TIBIA - TIBIA                                 Problemas de piel                             Malassezia Furfur
                                                Micosis del cabello y vellos. Cabello tosco y grueso. Poco frecuente.
                         TIBIA INFERIOR - TIBIA
                      2                            Trastornos ginecológicos, urogenitales, crónicos del sistema       Malassezia Furfur
                        INFERIOR (Normal / inv)
                                                         gastrointestinal, enfermedades psicosomáticas.
1 Malassezia furfur
                                            Dolor en la pared de atrás de la rodilla, trastornos de la micción,
                        LIGAMENTO INTERIOR                                                                      Hongo Malassezia
                                           Constipación, Anorexia, Estomatitis, Estreñimiento, Disfunción de
                      3    ROTULA (RAS) -                                                                           Globosa.
                                            hígado, Dolor lumbar, Trastornos de la micción, Pleuritis, Dolor
                          MALEOLO Homolat                                                                         Microsporum
                                                          poplíteo, Tos, Espasmos en el útero.

    Paecilomyces
2                     1       V54 der - C5 izq                  Infección de heridas superficiales y cutáneas
      lilacinus

      Penicillium            Occipital (VG17) -
3                     1                                                      Nódulos cutáneos
      marneffel              Occipital (VG17)

                             IG13 (RAS) - ID12
4    Rhodotorula      1                                         Infección de heridas superficiales y cutáneas
                               (CONTRALAT)

    Scedosporium          LIGAMENTO REDONDO Neumonía por este hongo, y mas en las personas que tiene cáncer,
5                     1                                                                                                     Pneumosystis
    apiospermum                - HIGADO                     V.I.H o personas trasplantadas.

    Scedosporium
1                     1     IG13 der - IG13 izq                       Infección de heridas subcutáneas
      prolificans

2   Scopulariopsis    1        P6 (ras) - VC8                   Infección de heridas superficiales y cutáneas

3    Scytalidium      1      3C8 der - 3C8 izq                  Infección de heridas superficiales y cutáneas

      Sporothrix
4                     1       IG2 der - ID7 izq                       Infección de heridas subcutáneas
       schenckii

                             V36 (RAS) - H7
                      1                                  Endocarditis, Infección de heridas superficiales y cutáneas
                              (CONTRALAT)
    Trichosporon
5                                  Seno
      (Género)
                      2 auriculoventricular (R25                Infección de heridas superficiales y cutáneas
                        izq) - Infracarina (VC15)


                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                     119
                                              PARÁSITOS
                                         Encefalitis. Queratitis, uveítis, ulceraciones cornea. La
                            PARIETAL     encefalitis se da cuando se introduce por algún corte y      Parasito
1 Acanthamoeba     1    IZQUIERDO - OJO   llega al sistema nervioso central. La queratitis es una  Acanthamoeba
                           IZQUIERDO    enfermedad rara que se produce cuando la ameba invade       Polyphaga
                                                      la cornea. Puede formar quistes.

                          Dorsal 6 (VG10) -
                   1                                           Exantema, vesículas
                         Suprapíloro (VC14)
                                                                                                            Parasito
    Ancylostoma
2                       LOBULO OREJA                                                                      Acylostoma
     braziliense                            Parasitosis, infección intestinal y mas en el hombre
                   2 DERECHO - MASTOIDES                                                                 Duodenale y el
                                         (Anquilostomiasis) Muy común en los países desarrollados.
                          DERECHO                                                                           Necator
                                                                                                           americano

    Dracunculus
3                  1      IG13 izq - C5 der                      Lesión ulcerativa
    medinensis

                                        Esquisotomiasis, Dolor Abdominal, Diarrea, heces
                      POLIGONO DE     sanguinolentas, Hepatomegalia, Ascitis, Hipertensión
                                                                                                  Schistosoma
                   1  WILLIS (RAS) - Portal, Esplenomegalia, Hematuria, Fibrosis de la vejiga
                                                                                                 RESERVORIO
                     MASTOIDES (RAS) y uréteres, lesiones renales y vaginales, cáncer de vejiga,
4 esquistosomas                                prostatitis, infertilidad y coito doloroso.
                          COLON
                                       Falso cáncer o tumor. Viven en las venas que irrigan
                     DESCENDENTE -
                   2                     distintos órganos abdominales del hospedador, se         Schistosoma
                       CUADRICEPS
                                       transmite por comer pescado, incluso Atún enlatado.
                        IZQUIERDO

                                                                                                         Leishmania y
    Leishmania         COLON ASCENDENTE -   Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos.
                   1                                                                                        Listeria
     donovani          COLON ASCENDENTE   Problemas de motricidad. Crisis epileptoide. Crecimiento       RESERVORIO
                                         exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez
                                           a pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones
                     DELTOIDES DERECHO -                cutáneas, abscesos en la piel.                     Parasito
                   1
                       RIÑON DERECHO                                                                      Leishmania

                                              Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
                                               epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas, ganglios
                     DELTOIDES IZQUIERDO -                                                                 Parasito
                   2                       infartados, alopecias delgadez a pesar de comer con apetito
                       RIÑON IZQUIERDO                                                                    Leishmania
5                                             y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.
                                                         Afecta a los perros, mosquitos etc.
    Leishmania
      tropica          DELTOIDES IZQUIERDO -                                                               Parasito
                   3
                         RIÑON IZQUIERDO                                                                  Leishmania
                                            Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos.
                                          Problemas de motricidad. Crisis epileptoide. Crecimiento
                       RIÑON DERECHO -                                                                     Parasito
                   4                     exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez
                     DELTOIDES IZQUIERDO                                                                  Leishmania
                                           a pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones
                                                        cutáneas, abscesos en la piel.
                      RIÑON IZQUIERDO -                                                                    Parasito
                   5
                      DELTOIDES DERECHO                                                                   Leishmania



                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                           120
                                      PARÁSITOS
                  1    VG9 - VC16                               Miocarditis
1     Loa loa
                  2   VG17 - VG10                                Filariasis

                                       Oncocercosis. Parasito intestinal, genero de gusanos filaridos
                                          que infesta el tejido subcutáneo del ganado y produce           Parasito
    Onchocerca         ISQUION –
2                 1                    tumefacciones nodulares. Muy frecuente en áfrica, produce         Oncocherca
     volvulus           ISQUION
                                         trastornos oculares y tumor o cáncer fibroso subcutáneo          Volvulus
                                                      llegando a producir la ceguera.


                                   Fiebre terciaria, vomito, obstrucción laríngea. Problemas piel y       Parasito
                    RETRO HEPATICO
                                    pelo, sarna. Leucocitosis, hepatomegalia, bronquiolitis aguda,        Toxocara
                  1     - RETRO
                                     síntomas asmatiformes y de localizarse en el globo ocular,          Neumatoda
                       HEPATICO
                                   coroideo-retinitis hasta la perdida de la visión del ojo afectado.     (Ácaros)
3    Toxocara
                                                                                                           Parasito
                       TEMPORAL           Toxocariasis, fiebre, tos, sibilancias, dolor abdominal,
                                                                                                          Toxacara
                      IZQUIERDO -      agrandamiento de Bazo e Hígado, falta de apetito, urticaria,
                  2                                                                                      Neumatodo
                       TEMPORAL       ganglios linfáticos inflamados, Inflamación de ojos, disminución
                                                                                                           (Ácaros)
                        DERECHO                   visual, estrabismo y lesiones en la retina.
                                                                                                         RESERVORIO

                                      Toxoplasmosis. Patologías del oído: Tinitus, hipoacusia, mareos,
                                       Síndrome de Menier. Produce convulsión repetida (epilepsia).      Parasito
    Toxoplasma
4                 1   OIDO – OIDO      Llega a destruir estructuras del oído. Peligroso para embarazo. Toxoplasma
      gondii
                                      Equilibrio horizontal. Autismo. Tendencia de aborto por alergias    Gondi
                                                                   a gatos.

                        COSTAL -                                                                            Parasito
                  1    DIAFRAGMA               Mega Colon destruye neuronas en el cerebro                Trypanozoma
                        DERECHA                                                                              Cruzi
                                       Mal de Chagas. insuficiencia cardiaca. En páncreas diabetes          Parasito
                          COSTO
                                    falsa. En hígado insuficiencia o trastorno. En riñón insuficiencia o Trypanozoma
                    DIAFRAGMATICO
                  2                       trastorno. Insuficiencia respiratoria, inflando la cavidad         Cruzi,
                         - COSTO
                                        pericárdica. cardiopatía, inflamación de la cavidad pélvica. Trypanosomias
                    DIAFRAGMATICO
                                                              Abdomen tensión.                          is RESERVORIO
    Trypanosoma
5                                       Dolor de piernas y parestesias. Transmitido por animales.
        cruzi
                                         Parálisis y Parásitos en los caballos. Sudoración, Cistitis,       Parasito
                    CRESTA ILIACA -
                  3                      Problemas Ginecológicos, Inflamación en ciego, Frigidez,        Trypanozoma
                     CRESTA ILIACA
                                       Trastornos digestivos, Dismenorrea, Impotencia, Problemas            Gambiae
                                                              gastrointestinales,
                         GLUTEO
                                                                                                            Parasito
                      IZQUIERDO - Adormecimiento, narcolepsia, hiperplasia de nódulos linfáticos,
                  4                                                                                      Trypanosoma
                         GLUTEO                         fiebres, edemas cerebrales.
                                                                                                           Gambiense
                       IZQUIERDO




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                              121
    TRATAMIENTO
     EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la desvalorización
•   Enfoque sobre la separación
•   Enfoque sobre el contacto impuesto
•   Enfoque sobre la agresión
•   Enfoque sobre la humillación / deshonra
•   Enfoque sobre la pertenencia
•   Enfoque sobre la soledad / aislamiento
•   Enfoque sobre la primera infancia y el contacto




                         ALEJANDRO LAVÍN              122
HOMEOPATÍA




    ALEJANDRO LAVÍN   123
■ Acidum carbolicum
Indicaciones: acné. Decúbito. Eccema. Pénfigo. Prurito.
Lesiones: vejigas, pústulas, erosiones, alteraciones del estado general.
Empeora: con el aire frío.
Tipo sensible: asténico, pálido, abatido; desea bebidas estimulantes.

■ Acidum fluoricum
Indicaciones: alopecia precoz. Callos. Queloides. Decúbito. Eccemas. Fístulas. Pecas. Prurito.
Uñas frágiles.
Piel: dura, rugosa, fisurada, con prurito tenaz.
Lesiones: vejigas, escamas, costras, pústulas, ulceraciones.
• Erupciones escamosas en el pecho y en los hombros.
• Cabellos secos y caídos, alopecia.
• Prurito localizado en los orificios.
Empeora: con el calor, por la noche, sentado, de pie.
Mejora: con el frío, con una actividad física intensa.
Tipo sensible: activo, lleno de energía; de humor inestable; conducta asocial o escandalosa; desea
alimentos suculentos, bien condimentados, agua fría; rechaza el café.

■ Acidum muriaticum
Indicaciones: eccema solar alérgico. Erupciones papulosas, vejigas. Fístulas. Forunculosis.
Sabañones. Úlceras. Para prevenir lesiones por alergia al sol.
Piel: no tolera el sol (eritema, edema, erupciones).
Lesiones: vejigas, costras, pápulas, ulceraciones.
• Úlceras crurales profundas irritantes, secretoras, fétidas.
• Pequeñas pústulas pruriginosas.
• Picor y escozor, en cualquier parte del cuerpo, especialmente en el escroto.
Empeora: con el contacto, con la humedad, al sol.
Mejora: con el movimiento, acostado sobre el lado izquierdo.
Tipo sensible: sufre en silencio, adinámico, asténico; fuerte aversión por la carne;
deseo de estimulantes.

■ Acidum nitricum
Indicaciones: acné. Alopecia. Eccema. Fístulas. Sabañones. Herpes. Intertrigo. Hiperhidrosis.
Neoformaciones. Pénfigo. Psoriasis. Grietas. Ulceraciones. Úlceras crurales.
Piel: seca, agrietada, llagada, ulcerada.
Lesiones: espinillas, pústulas, furúnculos, costras, escamas, fisuras, úlceras, fístulas, condilomas,
verrugas. Localización: frente, párpados, manos, espalda.
• Ulceraciones y neoformaciones cutáneas y de los orificios: boca y comisuras, lengua, fosas
nasales, ano, uretra, vulva.
• Sudación abundante, maloliente: axilas, manos, pies.
• Caída del cabello en la coronilla; caída del vello púbico.
• Verrugas, escoriaciones, ulceraciones en los labios.
Empeora: con los cambios de tiempo, con el frío.
Mejora: con el calor, con el movimiento pasivo. Tipo sensible: nervioso-
linfático, vagotónico; ansioso; suspicaz, vengativo, impetuoso, colérico; blasfemador.
                                             ALEJANDRO LAVÍN                                       124
■ Acidum picricum
Indicaciones: acné. Eritema exudativo, nudoso. Forunculosis.
Lesiones: erupciones genitales, furúnculos, pápulas, verrugas.
• Pequeños furúnculos en las orejas y en la nuca.
Empeora: con el trabajo físico y mental, con el calor.
Mejora: con el frío.
Tipo sensible: asténico, anémico, friolero, abúlico.

■ ACTH (corticotropina)
Indicaciones: erupciones eritematoscamosas. Descamación fina, furfurácea. Hiperhidrosis de los
pies. Hipertricosis.
Empeora: con la leche, las grasas.
Tipo sensible: hipotiroideo, abúlico, deprimido cuando está solo.

■ Alumina
 Indicaciones: alergia. Queratitis. Queratosis. Epitelioma. Lepra. Lupus. Prurito. Grietas.
Piel: seca, átona, malsana, escamosa, sin transpiración.
• Prurito sin ninguna erupción; empeora con el calor.
• Prurito muy violento, empeora con el calor de la cama.
• Brotes de herpes en los pies.
• Manos rugosas, agrietadas, fisuradas, dolores sublinguinales.
• Uñas frágiles, estriadas, gruesas, deformadas.
Empeora: con el frío seco, por la tarde.
Mejora: al aire libre, comiendo, al final del día.
Tipo sensible: linfático-nervioso, distónico vagosimpático; delgado, moreno, Asténico; deprimido,
fóbico.

■ Ambra grisea
Indicaciones: caída del pelo. Intertrigo en los muslos. Prurito en los genitales. Uñas frágiles.
Empeora: con el calor, con la música.
Mejora: con el fresco, con alimentos y bebidas frías.
Tipo sensible: nervioso-asténico, delgado; ansioso por la noche, en la cama; tiembla escuchando
música.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    125
■ Ammonium carbonicum
Indicaciones: adiposidad. Eccema. Erupción de escarlatina en el rostro y en el vientre. Erisipela en
ancianos y personas debilitadas.
Piel: escoriaciones múltiples, prurito y hormigueo.
Lesiones: eritema, vejigas, pápulas, ulceraciones pútridas.
Localización: nariz (furúnculos); rostro; vientre; muslos, piernas, pliegues cutáneos; genitales.
Lateralidad: derecha.
• Eccema con vejigas y fondo rojo, pruriginoso, con escozor.
• Eccema seco, extendido, en algunos casos escarlatiniforme.
• Eccema anal o genital, hinchazón del clítoris.
• Intertrigo en los muslos.
• Manchas de color rojo, escarlata, cianóticas.
• Petequias, púrpura, equimosis espontáneas.
Empeora: con el frío, con las aplicaciones húmedas.
Mejora: con el calor, con el tiempo seco.
Tipo sensible: linfático, obeso, fláccido y asténico; reacciona poco a las enfermedades; deprimido
psíquicamente, histérico; encuentra una compensación comiendo dulces.

■ Anacardium orientale
Indicaciones: adiposidad. Anestesia-disestesia cutánea. Dermatitis. Dermatosis. Erisipela. Liquen
plano. Urticaria. Pénfigo. Prurito intenso.
Piel: entumecimiento, acorchamiento, prurito predominante.
Lesiones: vejigas, pápulas, pústulas, verrugas.
Localización: labios, manos, piernas, rostro, tronco. Lateralidad: de derecha a izquierda.
• Dermatitis vejigobulbosas, erisipeliformes.
• Erupciones vejigopustulosas muy pruriginosas.
• Erupciones pustulosas-flictenulares en piel edematosa.
• Herpes simple: labial, genital.
• Eccema crónico, liquenificado.
• Verrugas, prurito, en la palma de las manos.
• Sudor viscoso. Transpiración abdominal.
Empeora: con el frío; al rascarse.
Mejora: con el calor, comiendo.
Tipo sensible: linfático-nervioso; deprimido, bulímico; malvado, malicioso, cruel;
con desdoblamiento de la personalidad.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     126
■ Antimonium crudum
Indicaciones: acné. Adiposidad. Alergia. Alopecia. Callos. Eccema. Eritema nudoso. Exantema.
Hiperhidrosis. Enfermedades en las uñas. Micosis interdigital. Urticaria. Piodermitis.
Lengua: recubierta por una pátina blanca, como la cera.
Lesiones: vejigas, pápulas, pústulas, costras, hiperqueratosis; a menudo coexisten problemas
gastrointestinales.
Localización: comisuras de los párpados y de los labios; en la zona nasal y detrás de las orejas;
rostro, manos, piernas, pies, tronco. Lateralidad: izquierda superior, derecha inferior.
• Acné costroso perioral en dispéptico.
• Erupciones costrosas, gruesas, duras.
• Dermatitis, nódulos urticariales, problemas de mala digestión después de haber comido carne o
de saturación gástrica.
• Exantema con máculas, pápulas, vejigas frágiles, de líquido claro, que luego se enturbia y,
finalmente, acaba formando costras (cabeza, partes cubiertas).
• Erupción pustulosa, con costras duras, gruesas.
• Erupciones secas, hiperqueratósicas.
• Erupciones cutáneas en forma de ampollas, pruriginosas.
• Comisuras labiales fisuradas, vesicales, costrosas.
• Uñas deformadas, fisuradas y excrecencias acórneas.
• Verrugas periungueales en pies callosos.
• Callosidades plantares que duelen, dificultades en la deambulación.
Empeora: con los excesos alimentarios, alimentos ácidos, carne de cerdo, dulces, fruta, vino; calor
excesivo.
Mejora: con una dieta regular y con el reposo.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo; triste, irascible; refunfuñón, pero buen comedor, glotón,
sentimental.

■ Apis mellifica
Indicaciones: alergia. Edema. Forunculosis. Eritemas varios. Herpes zóster. Erupciones
escarlatiniformes.
Urticaria. Cutis: como la piel de la naranja; roja, irritada, como si hubiera estado en contacto con
muchas agujas al rojo vivo; seca, con golpes de sudor.
Lesiones: eritema, edema, ampollas, dermatitis, pápulas, nódulos, pústulas, costras; hiperhidrosis,
prurito.
Localización: cabeza, rostro, orejas, garganta, ojos, tórax, párpados, testículos; o también difundida.
Lateralidad: derecha.
• Todas las formas alérgicas de urticaria.
• Edema inmediato, intenso, de color rosa encendido, como barnizado.
• Erupciones eritematosas-edematosas, pruriginosas, con escozor.
• Erupciones furunculosas, pustulosas, acneicas.
Empeora: con el calor; de las 4 a las 6 de la tarde; con el tacto.
Mejora: con las aplicaciones locales frías.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, vagotónico, distiroideo; suspicaz, despistado, poco hábil, histérico,
lamentativo.


                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      127
■ Argentum nitricum
Indicaciones: erupciones pustulosas. Fístulas. Herpes zóster. Exantema. Úlceras. Piel: morena, con m
anchas hepáticas; azulada grisácea, morada, color rojo vino; bronceada; rígida, pruriginosa.
Lesiones: edema en los párpados, dermatitis, vejigas, verrugas, ampollas, pústulas, úlceras varicosas,
dolores como de astillas.
Localización: rostro, tórax, extremidades. Lateralidad: izquierda.
• Pústulas pruriginosas por la noche y con el calor de la cama.
• Llagas en decúbito eritematoedematosas de color rojo intenso.
Empeora: con el calor; los dulces; en el lado derecho.
Mejora: con el fresco, la presión, los eructos.
Tipo sensible: linfático-biliar, asténico, envejecido; precipitado; ansiedad de anticipación; angustia
vital.

■ Arnica
Indicaciones: acné juvenil. Acné rosáceo. Eccema en el rostro. Eritema. Forunculosis.
Neurodermitis. Piel: furunculosa, equimótica, con adherencias.
Lesiones: eritema; vejigas, pústulas, petequias, nódulos, furúnculos muy dolorosos, equimosis,
ulceraciones. Localización: nuca, rostro, hombros, tórax, brazos, piernas. Lateralidad: izquierda super
ior, derecha inferior.
• Acné pustuloso, tuberoso (rostro, hombros, tórax).
• Furúnculos de aparición progresiva, en todo el cuerpo, simétricos, muy pequeños, muy dolorosos,
punzantes.
• Eritrodermia grave (frente, rostro).
• Eritema pasivo cianótico, rojo azulado.
• Manchas azules debajo de la piel.
• Fragilidad de los vasos capilares; cutis cianótico.
Empeora: al menor contacto, por la noche, con el vino.
Mejora: con las aplicaciones calientes, acostado.
Tipo sensible: sanguíneo-biliar, pletórico; hipertenso; simpaticotónico; obstinado, solitario, miedoso,
adinámico.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     128
■ Arsenicum album
Indicaciones: acrocianosis. Alergia. Alopecia. Carbunco. Dermatitis. Dermatosis. Eccema vesical.
Edema. Epitelioma. Eritema exudativo multiforme. Eritema nudoso. Forunculosis. Herpes zóster.
Gangrena. Liquen. Lupus. Micosis. Urticaria. Llagas sépticas. Psoriasis. Seborrea. Úlceras
necróticas. Piel: pruriginosa, también sin erupciones; con gran necesidad de rascarse; piel seca,
apergaminada; rugosa, escamosa.
Lesiones: eritema; dermatitis, vejigas, escamas, ampollas, pápulas, pústulas, queratosis, esclerosis,
placas, costras; úlceras; asperezas; secreciones sanguinolentas; bromohidrosis.
Localización: cabeza, rostro, labios, orejas, tronco, extremidades; generalizada. Lateralidad:
derecha.
• Erupciones secas, descamación fina.
• Erupciones de granos, vejigas con escozor.
• Erupciones periódicas de furúnculos, numerosas, con fiebre.
• Pústulas con dolores irritantes y secreción pútrida.
• Secreciones agrias, escoriantes, fácilmente malolientes.
• Vejiga eccematosa confluyente, dolor ardiente.
• Acné rosáceo violáceo en la nariz en sujeto nervioso.
• Queratosis senil: escamas marronosas grisáceas.
• Sudación fría y viscosa febril.
• Posible sustitución entre patología de la piel y asma.
Empeora: con el frío, por la noche, al rascarse.
Mejora: con el calor, en verano.
Tipo sensible: delgado, asténico, distiroideo; gran debilidad, abatimiento; friolero; sensación de
ardor; ansioso, temeroso, a veces desesperado.

■ Belladona
 Indicaciones: eritemas agudos (sarampión, rubéola, escarlatina, erisipela). Eritema exudativo
multiforme. Eritema nudoso. Herpes zóster oftálmico. Urticaria.
Quemaduras. Piel: rojo escarlata, caliente, latente, pruriginosa.
Lesiones: eritema, edema, vejigas, nódulos, petequias, pústulas, úlceras puru- lentas, hiperhidrosis,
cromohidrosis. Localización: generalizada. Lateralidad: derecha.
• Abscesos cutáneos violentos, rojos, brillantes.
• Erupciones furunculosas, descamantes.
Empeora: a partir de las 3 de la tarde, con el frío, el contacto, la luz.
Mejora: en una habitación caldeada, descansando.
Tipo sensible: linfático-nervioso, pletórico, hipertenso; vigoroso; simpaticotónico; hipersensible,
hiperexcitable; muy imaginativo, en los límites del delirio; le molesta el ruido, la vida ciudadana.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     129
■ Bryonia
Indicaciones: acné. Alergia. Rubéola. Escarlatina. Viruela.
Piel: hinchada, edematosa, ardiente, brillante. Seca, escamosa, ictérica.
Lesiones: eritema, máculas, flictena, petequias, hiperhidrosis.
Localización: tronco, extremidades. Lateralidad: derecha.
• Erupciones que preceden a la fiebre eruptiva.
 • Erupciones tardías o que evolucionan lentamente.
• Erupciones de petequias hemorrágicas.
• Edema pálido, duro; hinchamientos brillantes, con picor.
• Ulceraciones de la piel con sensación de frío.
• Cuero cabelludo y rostro sebáceos, cabello oleoso.
• Sudación copiosa, viscosa, en el cuero cabelludo.
• Hinchazones irritadas en los pies, hipertróficas.
Empeora: con el calor, con la desaparición de exantemas.
Mejora: con aplicaciones frías, al aire libre.
Tipo sensible: biliar-sanguíneo, colérico, impetuoso, activo, simpaticotónico; impetuoso, atareado,
teme la pobreza.

■ Calcarea carbonica
Indicaciones: acné. Adiposidad. Alergia. Alopecia. Costra láctea. Dermatitis. Dermatosis. Eccema
seborreico. Eritema nudoso. Exantema. Hiperhidrosis. Lupus. Mico- sis. Psoriasis.
Piel: fláccida, floja, fisurada, arrugada, cerosa.
Lesiones: eritema glúteo, eccema cefálico, escamas, costras, pústulas, vejigas, quistes sebáceos,
tubérculos, ulceraciones, verrugas cancerosas, erosiones en las plantas de los pies.
• Erupciones costrosas, húmedas, en forma de racimo; secreción blanquecina.
• Brotes de herpes harinosos o escamosos.
• Eccema del cuero cabelludo y del rostro.
• Sudación de todo el cuerpo, después de un esfuerzo o por la noche.
Empeora: con el frío, la humedad, el ejercicio físico.
Mejora: con el clima seco, durante periodo de estipsis.
Tipo sensible: linfático, fláccido, brevilíneo, rechoncho; apático, tozudo, aprensivo, mentalmente
lento.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    130
■ Calcarea fosforica
Indicaciones: acné. Alergia. Alopecia. Forunculosis. Lupus. Exantema. Piodermitis. Urticaria. Úlcera
varicosa.
Piel: seca, rugosa, fría, escoriada, irritada.
Lesiones: vejigas, ampollas, dermatitis, pústulas, costras, prurito.
• Piodermitis superficiales con ampollas, vejigosas.
• Erupciones de urticaria después de un baño frío.
• Hiperhidrosis nocturna de la cabeza y del cuello.
 Empeora: con el frío, la humedad.
Mejora: con el tiempo seco y con el calor.
Tipo sensible: nervioso-linfático, hipergenital; desmineralizado; irritable; hiper- sensible; ciclotímico.

■ Carbo vegetabilis
Indicaciones: acné. Alergia. Alopecia. Decúbito. Furúnculos. Hiperhidrosis. Urticaria por indigestión.
Úlceras varicosas.
Piel: fría, cianótica, azulada; sudores fríos.
Lesiones: escamas, pústulas, ulceraciones, costras, uñas azules.
Localización: cuero cabelludo, rostro, espalda, espacios interdigitales, piernas, pecho, genitales,
sacro, cóccix.
• Ulceraciones negras, ardientes con secreción fétida.
• Ulceraciones malignas, gangrena húmeda, senil.
• Ulceraciones varicosas, sangrantes, con dolores abrasantes.
• Pequeñas pústulas sarnosas, pruriginosas al máximo.
• Forunculosis con tendencia gangrenosa.
• Sudación fría, abundante, con olor pútrido.
Empeora: con el calor, con el calor húmedo.
Mejora: en contacto con aire fresco.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, pletórico, blando, gran comedor; perezoso, indolente, indiferente
a todo.

■ Causticum
Indicaciones: acné vulgar. Acné rosáceo. Fístulas. Sabañones. Herpes simple. Inter- trigo. Liquen.
Uñero. Grietas. Antiguas quemaduras. Verrugas de todo tipo. Úlceras.
 Piel: malsana, seca, ardiente.
Lesiones: vejigas, pústulas, fístulas, ampollas, costras.
• Brotes de herpes que escuecen; herpes en los pezones.
• Verrugas dentadas, pedunculadas, planas, húmedas, duras, córneas, anchas, subungueales, en la
nariz, sensibles al tacto.
Empeora: con el frío seco; al final del día; entre las 3 y las 4 de la madrugada.
Mejora: con la humedad, con el calor.
Tipo sensible: nervioso-biliar, vagotónico, delgado, asténico, muy friolero; espíritu crítico,
desconfiado, altruista.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                      131
■ Graphites
 Indicaciones: acné. Alopecia. Queloides. Distrofia ungular. Eccema. Efélides.
Epiteliomas. Erisipela. Herpes. Exantema. Intertrigo. Micosis. Psoriasis. Verrugas.
Piel: pálida, seca, átona, rugosa, malsana, supurante.
Lesiones: verrugas, vejigas, pústulas, costras, escamas.
• Erupciones vejigosas, líquido amarillo viscoso parecido a la miel.
• Erupciones escamosas, hiperqueratósicas o mielosas.
• Erupciones con mucosidad glutinosa, purulenta, en la cabeza.
• Quistes sebáceos en el cuero cabelludo; cabellos frágiles.
• Cicatrices queloides esclerohipertróficas.
• Uñas deformadas, frágiles, espesas, que se desmenuzan.
Empeora: con el frío, la humedad, por la noche, con el calor de la cama, durante y después de la
menstruación.
Mejora: al aire libre, tapándose, comiendo.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, obeso; friolero; tímido, emotivo, atónico, con reactividad escasa.

■ Hepar sulfur
Indicaciones: acné. Alopecia. Carbunco. Ántrax. Furúnculos. Exantema. Uñeros. Piodermitis. Tiña.
Verrugas.
Piel: grasa, malsana, supurante; descamada, agrietada.
Lesiones: vejigas, escamas, costras, pústulas, nódulos.
• Erupciones con mucho prurito, secreción fétida y purulenta.
• Ulceraciones sangrantes, muy dolorosas, ardientes.
• Ulceraciones cancerosas, sarcomatosas, fétidas, con prurito.
• Verrugas supurantes, punzantes, malolientes.
• Sudación agria, maloliente, que no se alivia.
Empeora: con el frío seco, al mínimo contacto, por la mañana.
Mejora: con el calor, al comer.
Tipo sensible: linfático-nervioso, distiroideo-hipotiroideo, muy friolero: depresión psíquica,
hipersensible.

■ Iodum
Indicaciones: acné vulgar. Acné rosáceo. Forunculosis. Dermatitis pustulosa. Eritema exudativo;
nudoso. Seborrea.
Piel: grisácea, sucia, con cicatrices pruriginosas.
• Erupciones papulopustulosas. Ulceraciones con supuración abundante.
Empeora: con el calor húmedo.
Mejora: con el aire fresco, con el agua fría.
Tipo sensible: nervioso, delgado, inquieto, impaciente; sensación constante de haber olvidado algo.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     132
■ Lachesis
Indicaciones: acné rosáceo característico de los alcohólicos. Adiposidad. Celulitis. Decúbito.
Equimosis espontáneas. Epitelioma. Erisipela. Urticaria. Pénfigo. Cardenales hemorrágicos.
Escarlatina. Supuraciones. Ulceraciones. Úlceras varicosas.
Piel: cianótica, manchas azuladas o ictéricas.
Lesiones: vejigas, furúnculos, tubérculos, pústulas, costras.
• Erupciones, varicosidad del rostro; escoriaciones de los labios.
• Subidas de calor de la menopausia, en el rostro.
• Ulceraciones azuladas con rebordes negros, con aureola endurecida.
• Excrecencias en forma de coliflor.
Empeora: con el tacto, con el sueño, al despertarse, con el calor.
Mejora: con las reglas, por la noche, al aire libre.
Tipo sensible: biliar-nervioso, hipertiroideo, hiperestésico; mente confusa al des- pertar; exaltado y
locuaz por la noche.

■ Lycopodium
 Indicaciones: alergia. Adiposidad. Alopecia. Condilomas. Edema. Erupciones. Eccemas. Furúnculos.
Herpes. Lupus. Exantema. Intertrigo. Psoriasis. Verrugas. Úlceras varicosas.
Piel: amarillenta; seca, en las palmas de las manos; rayada.
Lesiones: brotes de herpes, sicóticos, de sífilis; lunares.
• Cabello gris; canas precoces.
• Erupciones pruriginosas, tipo exantema, en las manos.
• Erupciones de granos, fisuradas, pruriginosas en las manos.
• Erupciones costrosas al rascar.
• Herpes con dolores lancinantes.
• Exantema del cuero cabelludo con secreción espesa, fétida.
• Ulceraciones con rebordes elevados, duros, con dolores lacerantes.
• Sudación ácida, que huele a cebolla.
• Transpiración abundante en pies.
• Prurito más acentuado por la noche.
Empeora: con el calor, los baños; de las 4 a las 8 de la tarde.
Mejora: al aire libre, con alimentos calientes.
Tipo sensible: nervioso-biliar, inteligencia aguda; clara tendencia a las hepatopatías; arrugas
prematuras, marcadas.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      133
■ Mercurius solubilis
Indicaciones: alopecia (sienes). Eccema húmedo. Dermatitis. Excreciones corrosivas, supurantes.
Furúnculos. Exantema. Hiperhidrosis. Micosis. Piodermitis.
Supuraciones.
Piel: constantemente húmeda; manchas rojas, escarlatas.
 Lesiones: vejigas, pústulas, pápulas, manchas de color cobre.
• Sudación viscosa, maloliente.
• Erupciones de psoriasis grasientas, sanguinolentas, sifilíticas.
• Brotes de herpes muy extendidos, escamosos.
• Dermatitis vejigosa con fuerte prurito nocturno.
• Eccema húmedo, supurante, vejigoso, infectado.
• Eccema vejigoso y pustuloso, muy pruriginoso.
• Ulceraciones saniosas, sangrientas, ardientes, costrosas.
• Sudación abundante, viscosa.
Empeora: con el frío, el calor húmedo, el calor de la cama; con los cambios de tiempo; a partir de las
6 de la tarde; por la noche.
Mejora: con el clima templado, con el reposo.
Tipo sensible: linfático-nervioso, anémico; hipersensible, confuso, agitado, fóbico, impaciente,
impulsivo.

■ Nux vómica
 Indicaciones: acné rosáceo. Alergia. Eccemas. Urticaria.
Piel: seca; amarillenta, ictérica; cianótica con cólera.
• Acné rosáceo con problemas hepatogastrointestinales.
• Erupciones pruriginosas.
• Urticaria recidivante, con problemas gástricos.
Empeora: con el enfado; al despertar; después de comer; con el viento seco, con viento frío;
después de estimulantes.
Mejora: con calor, reposo, bebidas calientes, tiempo húmedo, de noche.
Tipo sensible: biliar-nervioso, hipertiroideo; hipersensible, colérico, susceptible con reacciones
violentas.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     134
■ Petroleum
Indicaciones: alergia. Alopecia. Eccemas. Fisuraciones. Fístulas. Sabañones. Herpes simple.
Exantema. Intertrigo. Psoriasis. Grietas. Tiña. Verrugas.
Piel: atónica, seca, gruesa, rugosa, dura; apariencia sucia; sensible, malsana; cualquier herida
supura.
Lesiones: vejigas, costras, escamas, pústulas, úlceras.
• Dermatosis secas, fisuradas, en invierno, por el frío.
• Dermatosis vejigosas supurantes, fétidas; luego formación de costras.
• Costras amarillentas: cuero cabelludo, orejas, ángulos de los ojos, orificios cutaneomucosos;
perineo; genitales.
 • Erupciones eccematosas secas, obstinadas (perineo, genitales).
• Enrojecimiento, prurito, secreciones (perineo, escroto, vulva).
• Manos deshidratadas, agrietadas, con quemazón y prurito.
• Puntas de los dedos secas, endurecidas, agrietadas, fisuradas.
• Sudación ofensiva en las axilas y en los pies.
Empeora: con el frío, viajando.
Mejora: en verano, con el calor seco.
Tipo sensible: linfático-nervioso, vagotónico, flaco; con hambre voraz; psórico; predominan las
enfermedades de la piel.

■ Pulsatilla
Indicaciones: acné juvenil. Acrocianosis. Adiposidad. Alergia. Erisipela. Eritema exudativo. Eritema
nudoso. Sabañones. Urticaria. Orzuelo. Prurito. Psoriasis. Venas varicosas.
Piel: agrietada; seca, irritada; con varicosidades.
• Acné juvenil causado por una alimentación excesivamente grasa.
 • Varicosidades en la piel; venas varicosas; úlceras varicosas.
• Ulceraciones con quemazón, profundas, fistulosas, con aureola roja.
• Sabañones pruriginosos que empeoran con el calor.
• Prurito generalizado que empeora al final del día y por la noche.
Empeora: en locales cálidos, con el tiempo caluroso, con el reposo, después de comer, tomando
alimentos grasos, comiendo pan.
Mejora: al aire libre, con las aplicaciones frías.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, hipovárico, distiroideo; tolerante, dulce, tímido; púdico; nervioso,
agitado, melancólico, triste, mutable, muy excitable.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      135
■ Rhus toxicodendron
Indicaciones: acné rosáceo. Carbunco. Dermatitis. Dermatosis. Eccemas. Eritema exudativo, nudoso.
Herpes simple, zóster. Urticaria. Uñero. Piodermitis. Prurito. Escarlatina.
Piel: dura, gruesa; duele en contacto con el aire y el agua fríos.
Lesiones: vejigas, dermatitis, pústulas, petequias, úlceras.
• Acné rosáceo con vejigas finas, supurante, pruriginoso.
• Erupciones vejigosas con edema, quemazón, prurito.
• Vejigas de color rojo marronoso, con prurito y quemazón.
• Vejigas supurantes en el rostro, gran prurito.
• Erisipela del rostro; erisipela, erupciones del escroto.
• Brotes de herpes, anchos, con prurito intenso.
• Herpes febril, herpes labial, peribucal, en el escroto.
• Erupciones alrededor y en la nariz, en los labios, en la barbilla.
• Eccema de las partes velludas; pruriginoso, con petequias.
• Ulceraciones con quemazón, con secreción corrosiva, costrosas.
• Quemaduras eritematosas, con vejigas pruriginosas, pequeñas.
Empeora: con la humedad, con el tiempo frío y húmedo.
Mejora: con el calor seco, con el movimiento. El prurito no experimenta alivio al rascarse.
Tipo sensible: biliar-nervioso, simpaticotónico, friolero.

■ Sepia
Indicaciones: eccema. Exantema vejigoso. Herpes. Ictiosis. Intertrigo. Hiperhidrosis. Manchas.
Psoriasis. Varices.
Piel: gruesa, callosa, amarilla, escoriada, fisurada.
• Erupciones secas, con descamación, psoriásicas, eccematosas.
• Psoriasis fisurada, con grietas que sangran.
• Brotes de herpes circinado, en primavera.
• Herpes fisurado, punzante, seco o supurante.
• Manchas rojas, de color rojo oscuro.
• Manchas hepáticas, lunares en rostro y tronco.
• Sudor ofensivo o ácido; frío por la noche.
Empeora: con el frío, la humedad, al final del día; al lavarse.
Mejora: con el sueño, el calor, los alimentos ácidos.
Tipo sensible: biliar-nervioso, psicoasténico, pletórico.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                       136
■ Staphysagria
Indicaciones: alergia. Queloides. Condilomas. Erupciones secas. Erupciones húmedas. Eccemas.
Excrecencias en forma de coliflor. Heridas. Orzuelo. Llagas. Psoriasis. Verrugas.
• Orzuelos recidivantes o de lenta resolución con endurecimiento.
• Erupciones con ampollas, escamosas, pruriginosas, supurantes.
• Eccema con supuración de un líquido ácido, que da lugar a costras.
• Eccema periorbital, auricular y en la cabeza.
• Verrugas, condilomas dolorosos, pedunculados o sésiles; condilomas en forma de coliflor, que
sangran al tacto.
Empeora: con la pérdida de líquidos orgánicos, el tacto, el enfado, la mortificación.
Mejora: con el calor, después de comer, por la noche.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, psicoasténico, hipotenso; irritable; con obsesiones sexuales.

■ Sulfur
Indicaciones: acné. Alergia. Callosidades. Dermatomicosis. Eccemas secos, sebáceos. Eritema
exudativo; nudoso. Eritematosis. Erupciones escamosas o vejigosas. Forunculosis. Intertrigo.
Neurodermitis. Psoriasis. Sudación fétida. Úlceras. Varices.
Piel: seca, arrugada, maloliente, pruriginosa, malsana.
 Piel: que no soporta el agua, el calor, la lana.
Lesiones: vejigas, pústulas, escamas, costras, dermatitis.
• Secreciones corrosivas, con quemazón, fétidas, pruriginosas.
 • Acné rosáceo pruriginoso que tiende a supurar.
• Erupciones costrosas, fétidas; con secreción corrosiva; hemáticas.
• Erupciones secas, con quemazón, escoriantes, pustulosas.
Empeora: con el calor, el agua, estando de pie parado.
Mejora: eliminando (diarrea, sudor, diuresis, etc).

■ Thuja
Indicaciones: acné. Adiposidad. Alergia. Caída del cabello. Cabello seco. Celulitis. Condilomas.
Molestias en las uñas. Epiteliomas. Eritema exudativo, nudoso. Eccema anal. Herpes. Hiperhidrosis.
Micosis interdigital. Papilomas. Psoriasis. Grietas. Seborrea. Verrugas. Todas las dermopatías
crónicas.
Piel: cerúlea, oleosa, malsana, de aspecto sucio.
• Grandes manchas marronosas diseminadas por toda la piel.
• Transpiración dulzona, fuerte, de olor parecido al ajo.
• Manos frías, viscosas, con uñas finas, blandas.
• Brotes de herpes en las zonas del cuerpo cubiertas.
• Acné pustuloso de barbilla y espalda.
• Condilomas húmedos de la piel, sangrantes, supurantes.
• Condilomas del glande, del prepucio, del escroto.
• Fisuras cutáneas, húmedas, vegetantes.
• Sudación fétida en la región genital.
• Supuración debajo de la uña del dedo índice después de la vacunación.
Empeora: con el frío húmedo, por la noche.
Mejora: con el calor, sudando.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, vagotónico, hidrogenoide, desmineralizado; hiperestésico;
obsesivo, fóbico.                             ALEJANDRO LAVÍN                                    137
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   138
                 CONFLICTOLOGÍA
                 DERMATOLÓGICA
                Desvalorización 5 4
             Contacto impuesto 5 5 5 2
                    Separación 5 5 5 3

                       44 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto dermatológico está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto general? ¿Vertebral? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto dermatológico implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                            139
               DESVALORIZACIÓN
    Desvalorización estética
    “Me siento feo”
1   “Comparan mi imagen con la de X”
    “Critican fuertemente mi aspecto”
    “Dicen que estoy gordo”

    Conflicto de desvalorización grupal
2   “No valgo nada para esta gente”
    “Nadie me valora en este lugar”

    Conflicto de desvalorización grave + impotencia
3   “A partir de ahora, no valgo para nada”
    “No puedo hacer nada después de lo que me hicieron”

    Conflicto de desvalorización intelectual
4   “Me critican por lo que pienso”
    “A nadie le importa mi opinión / recomendación”

    Conflicto de separación + desvalorización + desprotección
5
    “Se fue por mi culpa, ahora nadie me cuidará”

    Sensación de no ser amado
1
    “Nadie me quiere”

    Conflicto de inexistencia
2   “Siento que no existo para alguien”
    “Soy invisible en esta vida”

    Conflicto de comunicación
3   “Nadie me entiende”
    “No puedo confiar en nadie”

    Conflicto de rigidez
4   “Si me hubiera quedado quieto, otra cosa sería”
    “Tengo que ser así, para que me acepten”




                    ALEJANDRO LAVÍN                             140
            CONTACTO IMPUESTO

    Conflicto de humillación
    “Me han hecho pasar el ridículo”
1   “Me denigraron frente a los demás”
    “Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
    “Todos vieron lo que me pasó”

    Conflicto del cuerpo extraño (Bacterias)
2
    “Hay algo que quiero sacar de mí”

    Conflicto de suciedad
3
    “Hay algo que necesito lavar en mí”

    Conflicto de peso excesivo
4
    “Necesito soltar esta carga pesada”

    Conflicto de escape
5
    “Necesito deslizarme a través de esta situación complicada”

    Conflicto de integridad física / mental
    “No respetan mi espacio”
1
    “Critican lo que soy”
    “Me han atacado fuertemente”

    Conflicto de indignidad
2   “Me han herido en mi dignidad”
    “Me han sobajado”

    Conflicto de agresión local
3
    “Siento un ataque en X parte del cuerpo”

    Conflicto de contacto insoportable
4
    “Tengo que aguantar estar con X”

    Conflicto de intocabilidad
5
    “No soy digno de ser amado / tocado”

1   Conflicto de vergüenza

    Conflicto de invisibilidad
    “Tengo que desaparecer”
2
    “Tengo que evitar ser visto”
    “Tengo que esconderme”

    Conflicto de mancha
3   “Hay un lugar que ha sido ensuciado”
    “Tengo una marca que no me puedo borrar”

    Conflicto de pureza
4
    “Tengo que llevar luz a un lugar oscurecido, sucio”

    Rechazo paternal
5   “No quiero la protección de mi padre”
    “No puedo protegerme de mi padre”

    Conflicto de juicio ajeno
1
    “No soporto como me critican”
                                                                  ALEJANDRO LAVÍN   141
    Conflicto de ataque
2
    “Me dieron de golpes en X lugar”
             SEPARACIÓN

    Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
    “Murió un ser querido”
    “La familia se rompió”                                         Conflicto de duelo bloqueado
1   “Me acabo de divorciar”                                    4   “No he podido superar una muerte”
    “Me siento desvinculado del grupo”
                                                                   “Quiero retener al muerto”
    “Rompimos lazos”
    “Mi gato se perdió”
                                                                   Conflicto del contacto propio
    Conflicto de miedo a la separación
2                                                                  “Rechazo contactar conmigo mismo”
    “No me quiero quedar solo”
                                                               5   “Tengo que ser otro para no ser rechazado”
    Conflicto de separación con el protector /                     “Si me reconocen, me van a agredir,
3   progenitor                                                     cambiaré de piel”
    “Mis padres se han ido”                                        “Me siento separado de mi mismo”

    Conflicto de contacto perdido
4
    “Extraño ser tocado como antes”                                Conflicto de desprotección
                                                                   “Nadie me cuida”
    Conflicto de separación desvalorizante
                                                               1   “Estoy en peligro y nadie me salva”
5   “Desde que se fue, soy un inútil”
    “Si se va, es mi culpa”                                        “Me quedaré en la calle”
                                                                   “Me tengo que cuidar del predador”
    Conflicto de separación semi-íntima
1
    “Se fue una persona muy importante para mí”
                                                                   Programa de incesto simbólico
    Conflicto de separación brutal
                                                               2
                                                                   “Estoy virtualmente unido a mi progenitor”
2   “Murió instantáneamente el ser querido, sin
    aviso”
                                                                   Conflicto de dolor moral
    Conflicto de separación paterna                            3
                                                                   “Sufro por la separación”
    “Mi padre no me protegerá”
3
    “Mi padre se fue”
    “Mi padre nunca me cuidó”

    Conflicto de padre ausente
    “Mi padre nunca estuvo”
4
    “Necesito que mi padre esté aquí”
    “busco a mi padre”

    Conflicto de separación maternal
5   “Mi madre no me ama”
    “Mi madre está celosa de mí”

    Conflicto de mirada paternal
1
    “Quiero ser mirada por mi padre”

    Conflicto de falta de mirada
2   “Sufro porque nadie me vio, cuando quería ser
    visto”

    Conflicto de reconocimiento
3   “Nadie me felicitó”
    “Nadie valora mis acciones”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                    142
