 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




 MÓDULO 12
  SISTEMA
  FAMILIAR
                              FUNDAMENTOS
              TERAPIA SISTÉMICA TRANSGENERACIONAL

En las familias repetimos
(Sin necesidad de conexión física):

•     Historias (Pareja, finanzas, accidentes, muerte)
•     Roles familiares
•     Fechas de aniversario
•     Enfermedades (Mentales/físicas)
•     Profesiones/Oficios

                      La familia es un ENTE inteligENTE,
                     transmite ecos transgeneracionales

                          La consciencia colectiva
                   siempre es mas fuerte que la individual



                        Objetivos del Eco TransGen

1.   REadaptarse al problema para asegurar la sobrevivencia
2.   REvivir la REalidad de una manera diferente
3.   REpetir lo que funciona comprobado
4.   REparar lo roto/ausente/perdido (Yaciente)
5.   REvelar lo secreto/oculto
6.   REsolver lo pendiente/injusto
7.   REconocer al excluido/marginado
8.   REtomar el plan familiar/tribal

Todo síntoma repetitivo (Físico, psicológico o histórico)
tiene un SENTIDO bioLÓGICO: SobREvivir


                                  ALEJANDRO LAVÍN             2
               FUNDAMENTOS


   Factores de REsonancia TransGen

1. Fechas de concepción/nacimiento/muerte
   (Día y mes 1-10 +- de diferencia)
2. Nombre igual / similar
3. Línea de afinidad
4. Parecido físico
5. Presión familiar
6. Hijos únicos
7. Proyecto sentido




                 ALEJANDRO LAVÍN            3
                                     FUNDAMENTOS
                               Investigadores TransGen

1.     Sigmund Freud (Inconsciente familiar)
2.     Carl Jung (Inconsciente colectivo)
3.     Dennis Gabor (Hologramas)
4.     David Bohm (Universo holográfico)
5.     Karl Pribram (Cerebro holográfico)
6.     Rupert Sheldrake (Campos morfogenéticos)
7.     Anne Schützelinberger (Genograma)
8.     Alejandro Jodorowsky (Metagenealogía)
9.     Salomon Sellam (Transgeracional)
10.    Christian Fleche (Biodescodificación)
11.    Jacob Levi Moreno (Psicodrama)
12.    Ivan Boszormenyi-Gagy (Síndrome aniversario)
13.    Nicolas Abraham (Cripta)
14.    Maria Törok (Cripta)
15.    Marc Frechet (Ciclos biológicos memorizados)
16.    Josephin Hilgard (Síndrome aniversario)
17.    Bert Hellinger (Constelaciones familiares, alma familiar)
18.    Lipot Szondi (Genes recesivos, inconsciente familiar)
19.    Isidoro Berenstein (Estructura familiar inconsciente)
20.    Bruce Lipton (Expresión epigenética)
21.    Janine Puget (Zócalo inconsciente de la pareja)
22.    Gregory Bateson (Sistemas familiares transgeneracionales)


LA BIBLIA
(Dt. 5.1-21)
20 Y habló Dios todas estas palabras, diciendo:
2 Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de servidumbre.
3 No tendrás dioses ajenos delante de mí.
4 No te harás imagen, ni ninguna semejanza de lo que esté arriba en el cielo, ni abajo en la

tierra, ni en las aguas debajo de la tierra.
5 No te inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que

visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que
me aborrecen,
6 y hago misericordia a millares, a los que me aman y guardan mis mandamientos.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                       4
              Mecanismos de transferencia TransGen

 1.   Genes recesivos (Epigenética)
 2.   Entrelazamiento cuántico
 3.   Campos morfogenéticos (Inconsciente colectivo)
 4.   Universo holográfico
 5.   Campo mental y telepatía

                       CÓMO RESOLVERLO

1.    Acceder a la memoria de la información implicada
      (Eco TransGen)
      a) Ruta consciente: Investigación
      b) Ruta supraconsciente: Tarot, cibertelepatía,
      trance hipnótico, psiconáutica
2.    Volver consciente lo inconsciente
      (De la mente, a la emoción)
      Esto reduce la pulsión genealógica
3.    Liberar la emoción/Romper el pacto/Reencuadrar/Reprogramar
4.    Honrar de forma diferente/Sublimar la experiencia
5.    Percibir los ecos como catalizadores de amor activo
6.    Reconciliarse con los ancestros
7.    Usar la mente para llevar a los ancestros
      a su realización total




                              ALEJANDRO LAVÍN                5
“La maldición Kennedy”
Lees Green: “Oráculo y maldición familiar de los Kennedy)

Joe Kennedy (Padre) tenía ilusión que su hijo mayor fuera presidente (Proyecto sentido)
Joseph Kennedy (Hijo mayor) muere en avión a los 29 en 1944
Kathleen Kennedy (Hija mayor) muere en avión a los 28 en 1948
Edward Kenney (Hijo mejor) muere con su asistente Mary Kopechne en auto en 1969
Joseph Kennedy (Nieto) muere en auto a los 36 y su pasajera queda paralítica en 1973
Michael Kennedy (Nieto) muere en ski a los 39 en 1997
John Kennedy Jr (Nieto) muere en avión a los 38 en 1999

JFK (Hijo) (Presidentr 35 de USA) muere asesinado en Dallas (En un auto) a los 46 en 1963
Robert Kennedy (Hijo) muere asesinado a los 42 en 1968

David Kennedy (nieto) muere de sobredosis en 1984
Patrick Kennedy (nieto) adicto a la cocaína

Curiosidades:
Abraham Lincoln
Elegido congresista en 1856
Elegido presidente en 1860
Gobierno basado en mejorar los derechos civiles
Asesinado por disparo en la cabeza un día viernes, aparentemente por un sureño nacido en 1939
Reemplazado por un sureño de apellido Johnson (Andrew) que nace en 1808

JFK
Elegido congresista en 1946
Elegido presidente en 1960
Gobierno basado en mejorar los derechos civiles
Asesinado por disparo en la cabeza un día viernes, aparentemente por un sureño nacido en 1839
Reemplazado por un sureño de apellido Johnson (Lyndon) que nace en 1908




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                  6
ANNE SCHÜTZENBERGER
Charles 39
Recaída de cáncer testicular (Ya operado)
Síntomas pulmonares frecuentes
Acepta cirugía, no quimioterapia

Padre 70, carnicero: Huérfano a los 9

Madre 69 (Carácter fuerte)

Esposa: Anne Marie (Carácter fuerte)

Hija 9

Abuelo P, carnicero, RIP 39: Patada de camello

Abuela P: Anne Marie (Carácter fuerte)

Abuelo M, RIP 39: Gas en trinchera

1 · Acepto el cuchillo, confío en mi linaje (Carniceros)
2 · Los químicos son nocivos (Gas)
3 · Cáncer testicular como respuesta a la muerte por patada
4 · Síntomas pulmonares como respuesta a la muerte por gas
5 · Síntomas consonantes a la edad de la hija
6 · Esposa doble de abuela


Familia Lee

Bruce Lee (27/11)
Muere en rodaje de película

Brandon Lee (1/2)
Muere en rodaje de película




                                            ALEJANDRO LAVÍN   7
Alejandro Lavín

YO MERO
Madre 11/8
Hermano 13/11 (Gemelo simbólico, rueda de reemplazo)
Tío RIP 11/11
1er esposo de madre 15/11
Conflicto madre c/2 hermanos 12/11
Madre con frustración teatral
Parejas 8/11, 9/11, 10/11, 12/11, 8/8
Nombre programador (Alejandro Jodorowsky: Profesor modelo de mamá)
Signo zodiacal Escorpio (Obsesión con la muerte)

Padre ausente
Abuelo paterno ausente

Sobrina con padre ausente

Abuelo M (Enseña a leer rápido a edad temprana)
Tío M vegetariano con biblioteca
3 Tíos M escritores (Periodismo, novela, poesía, investigación genealógica)

Familia dispersa
Familia dermatológica

Roberto 51
Carencia económica de toda la vida

Padre 79
Obrero de profesión, historia financiera difícil

Abuelo paterno
RIP X
Sufre expropiación por parte del gobierno


1.   Mi padre es pobre, lo admiro y sigo su ejemplo (Fidelidad)
2.   Mi abuelo tiene mucho dinero y se lo quitan (Reparo no teniendo)



                                              ALEJANDRO LAVÍN                 8
Alejandro Lavín

Arantza 43
Desde los 16 escoge puros amores imposibles (Casados, extranjeros, gran diferencia de edad)

Madre 65
Sufre violencia doméstica
Maternidad en sufrimiento (Muchos hijos, obligaciones extremas)

Padre 6?
Paradero desconocido
Hombre maltratador, elige a su pareja desde la infancia, son vecinos

Abuela materna
RIP 49 Muerte por secuela de golpiza del marido


1.   Elijo hombres con los que no puedo compartir el techo
2.   Elijo hombres con los que es muy difícil procrear




Martha 35
Tumor hipofisiario con prolactina elevada (Diagnóstico a los 34 años)
Senos lactantes
Sin hijos ni deseos de tenerlos
Sobrinos nacidos de pocos años

Madre 72
No pudo lactar a los hermanos, por cambio de residencia

Abuela M
RIP 70
No pudo lactar a los hijos presuntamente por edad avanzada


1.   Maternidades difíciles para lactar
2.   Maternidades en edades avanzadas
3.   Alimentaré a los lactantes de la familia




                                                ALEJANDRO LAVÍN                               9
Alejandro Lavín

José 66
Cáncer de colon (Diagnosticado a los 65)
(Desencadenante por rastreo: Conflicto legal con exesposa por tema financiero vivido como traición)
(Reparto de cuentas bancarias después de un acuerdo de palabra)

Abuelo M
RIP 67 (Cáncer (Tipo desconocido))
Descubre infidelidad de muchos años alrededor de los 60 años (Edad poco clara)
con el hijo mas chico que resultó no ser su hijo, en el lecho de muerte de la esposa

Bisabuelo M
RIP (Edad y Diagnóstico desconocido)
Mujer lo deja por un extranjero lo deja con todo y sus hijos


1.   La vivencia repetitiva de traición con la cónyuge genera una mutación rápidamente grave
2.   Elijo una mujer que en el futuro habrá de repetir la historia


Juan 68
Miastenia gravis en cuádriceps
(Desencadenante por rastreo: Riesgo por ascender en carrera política)

Madre
RIP cuando él tenía 6 y su hermano 4

Hija
Nace en la fecha de nacimiento de la madre

Sobrina
Nace en la fecha de muerte de la madre

Padre
RIP 69: Es asesinado al poco tiempo de ganar elección política

1.   Ambos hermanos reparan la ausencia de la madre
2.   Provoca impedimento de ascender para sobrevivir




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                   10
Alejandro Lavín

 Roberto 19
 Osteosarcoma en rodilla derecha
 (Desencadenante por rastreo: Perder el obtener categoría 1era división)
 Historia oculta: YO quiero ser abogado

 Padre
 Proyecto sentido: Ser futbolista

 1.   Desvalorización por perder la oportunidad del futbol
 2.   Sin rodilla no podré jugar, así tengo espacio para ser abogado


 Laura 50
 Empieza una obesidad de bisonte desde el 2do hijo
 Biodescodificación: Tengo que resaltar masculinidad

 Cónyuge de apariencia y conductas femeninas

 Padre ausente
 Madre trabajadora con muchos hijos

 Tía M con cónyuge ausente, muchos hijos
 Tía M con cónyuge femenino, ella es masculina

 Abuela M con cónyuge muerto, mantiene a los hijos

 1.   Tengo que ser masculina para poder sacar adelante a mi familia




                                            ALEJANDRO LAVÍN                11
MARIANELA VALLEJO

Sandra
Dificultad de superar duelo por Eduardo (2do bebé)
muerto en vientre

Madre
Pierde al 1er bebé (Eduardo) el día 2 de nacido

Abuelo M (Arturo)
Enferma gravemente de joven, su hermano Eduardo, muy generoso
ofrece su vida a cambio de su recuperación.

Arturo se recupera y Eduardo muere a los 22 años de un infarto fulminante.
1 · Evocan el destino fatídico de Eduardo en las crías


Patricia
Claudio su hijo menor de 3 años y medio se aísla en el kínder,
a pesar de ser extrovertido. Tiene una enfermedad renal congénita.

Padre (Claudio)
Muere en Bélgica a los 37 de enfermedad renal.
Extrovertido como su nieto.

Tatarabuelo P
Muere en Colombia a los 37 de enfermedad renal.


1.   Evocan el síntoma renal de los ancestros en Claudio




                                          ALEJANDRO LAVÍN                    12
PREGUNTAS
TRANSGEN
 (Búsqueda
 consciente)




     ALEJANDRO LAVÍN   13
     REPARACIONES TÍPICAS

Elección de:
• Pareja
• Amigos
• Aliados
• Oficios
• Preferencia sexual
• Hijos
• Hijos adoptados

Padecimiento de:
• Conductas desequilibradas
• Carencia económica
• Enfermedades orgánicas
• Enfermedades mentales
• Esterilidad
• Accidentes




         ALEJANDRO LAVÍN      14
ALEJANDRO LAVÍN   15
ALEJANDRO LAVÍN   16
ALEJANDRO LAVÍN   17
ALEJANDRO LAVÍN   18
ALEJANDRO LAVÍN   19
ALEJANDRO LAVÍN   20v
                                                                       Cardinales           Fijos                     Mutables
                                                                       1 enero              2 febrero                 3 marzo
                       Cruz                                            4 abril              5 mayo                    6 junio
                     Cardinal
                                                                       7 julio              8 agosto                  9 septiembre
                                                                       10 octubre           11 noviembre              12 diciembre

Comienzan con el inicio de las estaciones del tiempo.
Inician el conocimiento, la realización personal y
colectiva.     Ambición,                  Impaciencia,
              iniciativa,               versatilidad,
                                                                       11/11 Alejandro
              impulsividad.             volubilidad.
                                                                       Soy doble del 11 de agosto, del 11 de febrero, del 11 de mayo

                                                                       Ej.
                                                                       Descubre de quien eres doble

                                                                       Rango de 7+- (tiempo de vida de un espermatozoide)
                        Cruz                                           mientras mas cerca, mas afinidad
                        Fija



 Comienzan al afianzarse y estabilizarse las estaciones.
 Relación con el uso y solidez de la realización personal
 y colectiva.
              Firmeza,               Indolencia,
              voluntad,              mezquindad,
              integridad.            inadaptabilidad.




                       Cruz
                      Mutable



 Comienzan con el cambio y rendición de las
 estaciones. Participan en mutación y entendimiento
 evolutivo personal y colectivo.




                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                            21
                                              GLOSARIO
ÁRBOLES ESPEJO
Dos clanes (Árboles genealógicos) sumamente similares, unidos por un par de cónyuges que, en una
atracción inconsciente, buscan la solución el uno en el otro, reparar justos los programas tóxicos de la
descendencia.

COMPLEJO DE EDIPO
Fechas del hijo coincidentes con su madre. Generalmente provoca problemas de pareja.

COMPLEJO DE ELEKTRA
Fechas de la hija coincidentes con su padre. Generalmente provoca problemas de pareja.

CUARENTENA
Periodo de retiro donde la persona se mantiene al margen de los generadores de estrés, personas, vínculos
emocionales, relaciones. De preferencia en soledad, o con personas absolutamente neutras a la
problemática. Esto para reflexionar, conectar con uno mismo, hallar respuestas en el silencio. Inspirado en
la cuaresma, los 40 días del desierto. Método empleado en medicina tradicional china.

CUSTODIO DE LA CRIPTA
Miembro del árbol donde se guarda algo. Secretos. Muertos reales o simbólicos. Deseos insatisfechos.
Cuestiones inconfesables.
También guardan lo que no se hizo, lo que se tendría que haber hecho. Asumen responsabilidades
concretas que les impiden matrimonios, tener hijos, elegir profesión, porque les estorba en su misión de
custodiar.

DOBLE
Un miembro del árbol que resuena con otro, reparando sus conflictos de una o varias maneras.
Posiblemente tenga el mismo conflicto que su ancestro, de forma complementaria o inversa. (Un miembro
reparando con el estudio de insectos a otro que murió por la picadura de uno / Un hombre que es estéril
porque su ancestro fue obligado a reproducirse con muchas mujeres).
Esta resonancia tiene que ver con fechas, nombres, aspecto físico, oficio, etc.

DUELO
Toma de consciencia de los programas limitantes. Se requiere acceder al estado alfa (7-12 Hz), para
comprender, reprogramar, sustituir emociones, etc.
Se puede lograr visitando lugares del ancestro, haciendo ofrendas o ritos de honor, decretar frases, escribir
cartas, visualización creativa, sepelio simbólico, sentir liberación y perdón.

YACIENTE O FANTASMA
Información transgeneracional condicionante en el inconsciente.
Puede ser horizontal (Hermanos muertos previamente) ó
Vertical (Ancestros).
La persona se siente dividida, bloqueada.
Duerme con las manos en el pecho (Ataúd), viste de negro, sufre temperaturas fuera de lo común,
predisposición a enfermedades del movimiento, tendencia a profesiones escénicas, médicas, forenses.
                                                ALEJANDRO LAVÍN                                      22
FIESTAMANÍA
Impulso demandante de tener relaciones sexuales después de la muerte de un ser querido.
                                               GLOSARIO

HEREDERO UNIVERSAL
Miembro del árbol en cuya fecha de nacimiento muere un pariente (Siendo el miembro en cuestión alguien
ya nacido). El pariente de alguna manera, toma al miembro en cuestión como su “favorito”, para que siga su
camino o complete la tarea que no completó en vida.

HILO DE ARIADNA
Ruta psicológica que el terapeuta tiene como tarea hallar para ayudar al consultante a salir del laberinto de
conflicto que lo lleva a repetir historias.

INCESTO SIMBÓLICO
Cónyuges que son dobles, formando una familia. Inconscientemente buscan no tener hijos (Ya que entre
hermanos no se puede). Esto lleva a que no haya hijos o a que haya muchos. Normalmente presentan
problemas de relación afectiva.

LABERINTO
Galimatías psíquico donde el consultante está perdido, en enfermedades, relaciones o circunstancias poco
armónicas.

LÍNEA MAESTRA (O CADENA DE EXPIACIÓN)
Conexión psíquica entre dos miembros del árbol donde uno contiene respuestas o soluciones para el otro.
Funciona en ambas vías. Uno aporta enseñanza y comprensión superior para el otro. Esto libera programas
y cargas en el alma familiar. Normalmente hay 6 meses de diferencia 7+- respecto a fechas.

LÓGICA BIOLÓGICA
Secuencia de situaciones que la vida busca para sobrevivir, generando repeticiones a manera de programas
que buscan solución a conflictos, condicionando al miembro programado.

MALDICIÓN DE LOS ÁTRIDAS O EFECTO ZEIGARNIK
Situación transgeneracional de deseos incumplidos. Objetivos a punto de ser alcanzados, pero quedando
frustrados. Metas insatisfechas en un apersona, atrapada en un deseo incesante de lograrlas, acompañada
de una tristeza constante. Proyectos sin completar de nuestros ancestros que determinan nuestro destino.

MINOTAURO
Masa de deseos que mantienen atrapado al miembro del clan.

NIÑO SÍNTOMA
Miembro del clan que hereda los conflictos de sus ancestros para que los otros miembros puedan
evolucionar en armonía. Si la carga conflictiva es muy fuerte, se reparten entre dos miembros de clan, uno
como carga psíquica (Enfermedad mental) y otro como carga física (Enfermedad orgánica).

REPARACIÓN
Repetición del problema, vivirlo en forma opuesta, tener un oficio simbólico, etc.
La toma de consciencia y el reencuadre de la emoción sublima la reparación.

SÍNDROME DE ANIVERSARIO                        ALEJANDRO LAVÍN                                      23
Fechas repetitivas de acontecimientos en el clan.
Celebraciones, accidentes, duelos, desaparecidos, etc.
   BÚSQUEDA
SUPRACONSCIENTE




      ALEJANDRO LAVÍN   24
                                                          CONFLICTOS SISTÉMICOS
                                                                  CONFLICTOS SISTÉMICOS
                                                                  Constelacional      5 2

                                                                Proyecto sentido      5 5 2
                                                               Transgeneracional      5 5 5 5 2



                                       CONSTELACIONAL                                                               PROYECTO SENTIDO
    1       Ni ño s íntoma                                                                      1     Pres i ón del entorno – Promes a
    2       Herma no pa rental – Soy el progeni tor s i mból i co de mi s herma nos             2 Compl etar a l a fa mi l i a - Peda zo
    3       Ni ño progreni tor – Mi progeni tor es mi hi jo                                     3 Ser de ci erto s exo – Ni ño/Ni ña
    4       Ni ño empera dor – Soy el que ma nda en es ta ca s a                                4 Uni r a l a pa reja - Pega mento
    5       Ni ño cónyuge – Soy l a pa reja de mi progeni tor                                   5 Pa ra retener a un progeni tor en el hoga r – Ancl a
    1       Ni ño excl uído – No ha y es pa ci o, tiempo, recurs os pa ra mí                    1 Pa ra que tra ba je pa ra l a fa mi l i a - Pi l a r
    2       Don na di e - Si n i dentida d en el s i s tema fa mi l i a r                       2 Pa ra que cui de a l progeni tor - Mul eta
                                                                                                3 Pa ra que res ca te a l progeni tor. Compa ñía – Sa l va dor
                                 CONSTELACIONAL                                                 4 Pa ra da rlPROYECTO
                                                                                                                 e s entido a l a vi da del progeni tor – Expectativa
                                                                                                                                   SENTIDO
                                                                                                5 Ma ntener l a voca ci ón/Apel l i do – Di na s tía
1   Ni ño s íntoma                                                                            1 Pres i ón del entorno – Promes a
                                                                                                1 Reponer a un fa l l eci do – Repues to
2   Herma no pa rental – Soy el progeni tor s i mból i co de mi s herma nos                   2 Compl etar a l a fa mi l i a - Peda zo
                                                                                                2 Ignomi ni a : No cumpl e el proyecto fa mi l i a r
3   Ni ño progreni tor – Mi progeni tor es mi hi jo                                           3 Ser de ci erto s exo – Ni ño/Ni ña
4   Ni ño empera dor – Soy el que ma nda en es ta ca s a                                      4 Uni r a l a pa reja - Pega mento
5   Ni ño cónyuge – Soy l a pa reja de mi progeni tor                                         5 Pa ra retener a un progeni tor en el hoga r – Ancl a
1   Ni ño excl uído – No ha y es pa ci o, tiempo, recurs os pa ra mí                          1 Pa ra que tra ba je pa ra l a fa mi l i a - Pi l a r
2   Don na di e - Si n i dentida d en el s i s tema fa mi l i a r                             2 Pa ra que cui de a l progeni tor - Mul eta
                                                                                              3 Pa ra que res ca te a l progeni tor. Compa ñía – Sa l va dor
                                                                                              4 Pa ra da rl e s entido a l a vi da del progeni tor – Expectativa
                                                                                              5 Ma ntener l a voca ci ón/Apel l i do – Di na s tía
                              TRANSGENERACIONAL                                               1 Reponer a un fa l l eci do – Repues to
                                                                                              2 Ignomi ni a : No cumpl e el proyecto fa mi l i a r
        1    Acci ón pendi ente
        2    Di cci ón pendi ente
        3    Fi del i da d fa mi l i a r i nvi s i bl e
        4    Proyecto, contra to, pa cto tra ns genera ci ona l
        5    Vergüenza tra ns genera ci ona l
        1    Cul pa tra ns genera ci ona l
        2    Certidumbre tra ns genera ci ona l
        3    Confl i cto bi ol ógi co no res uel to
        4    Enfermeda d cícl i ca Ni ño-Pa dre-Abuel o
        5    Mi edo tra ns genera ci ona l
        1    Res entir/Sens a ci ón tra ns genera ci ona l
        2    Memori a tra ns genera ci ona l de ha mbruna o pobreza
        3    Memori a s tra s ngen. de i nva s i ón, a bus o; Que da ña n cora zón
        4    Ha y pel i gro de que s e pi erda l a memori a tra ns genera ci ona l
        5    Injus tici a
        1    Exl cuído tra ns genera ci ona l
        2    Gemel o perdi do (i ntra uteri no)
        3    Muerte i njus tifi ca da (Injus ta, joven, a s es i na to)
        4    Fa mi l i a a ferra da a l muerto
        5    Confl i cto de i dentida d (Soy yo? O mi a nces tro?
        1    Duel o no res uel to (Ol ea da s exua l )
        2    Secreto no revel a do

                                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                              25
ALEJANDRO LAVÍN   26
    PROTOCOLO DE RASTREO TRANSGENERACIONAL

1. Definir tema a tratar.                                      8) (Pág. 60) “Sintonizo esta historia problemática X
a) ”Abro campo mórfico transgeneracional”                      de mi ancestro X,
(Guarda circuito)                                              Manifiéstame en qué contexto se vivió”
                                                               (Guardar en circuito)
2) ”¿Hay carga transgeneracional en este                       -Revolver arcanos menores y rastrear
síntoma/tragedia/ciclo/drama?” SI/NO                           -Conectar la información de la problemática
NO: Detener protocolo.                                         con la del contexto.
Cerrar campo mórfico agradeciendo.                             -Intuir/Rastrear el tipo de conflicto.
SI: Continuar protocolo.                                       -En caso de duda, usar tabla de conflictos
                                                               transgeneracionales y rastrear.
3) “Manifiéstame el ancestro implicado”                        -Anotar resultados y continuar protocolo
(Guardar en circuito)
“¿El ancestro que sintonizo se encuentra en este árbol?”       9) (Pág. 26) “¿Cuál es el instante de este conflicto?”
SI / NO                                                        - 0-10 años / 11-20 años / 21-30 años / 31-40 años / 41-50
NO: Aumentar 5ta, 6ta, 7ma generación y preguntar.               años…
SI: Continuar protocolo.                                       - Rastrear edad exacta en años.
                                                               - 1er trimestre / 2do / 3ero / 4to
4) (Extra) “¿Es del lado materno? ¿Es del lado paterno?”       - Rastrear mes del año
SI/NO                                                          - 1era quincena / 2da / 1era semana / 2da / 3era / 4ta
-Si es materno, sacar al caballero de bastos.                  - Rastrear semana
- Si es paterno, sacar a la reina de bastos.                   - Día X, día X, día X…
- Revolver cartas de la corte.                                 - Rastrear día
- Rastrear al miembro implicado.                               - Anotar edad del conflicto, mes y día. Continuar protocolo

5) Al encontrarlo, preguntar: “¿Es directo? ¿Es lateral?”      10) (Pág. 91-93) “¿Qué emoción soporta este conflicto?”
*En caso de ser lateral, preguntar:                            - Bloque A / B / C
- ”¿Hermana? ¿Hermano? ¿Mayor? ¿Menor?”                        - Enfadado, confundido, deprimido…
                                                               - Sector 1, 2, 3…
-Anotar el resultado y programar                               - Anotar emoción asociada
“Sintonizo la memoria del ancestro X” (Guardar en circuito)
                                                               11) (Pag 90) “¿Hay algún holograma implicado?” SI/NO
6) (Pág. 43) “Manifiéstame su personalidad”                    NO – Seguir al siguiente paso
(Guardar en circuito)                                          SI – Rastrear información correspondiente
-Revolver cartas de la corte (Todas)                           - “¿Es del bloque rojo / naranja / amarillo / verde ?”
-Rastrear la carta de contexto de la personalidad              - “¿Es el holograma #X?
-Anotar resultados y conectar conscientemente                  - Anotar el holograma implicado y continuar protocolo.
con su personalidad.
                                                               12) (Pág. 89) “¿En que cromosoma se guarda esta memoria?”
7) (Pág. 30) Buscar en los arcanos mayores                     - Columna A / B
la problemática acorde.                                        - Fila 1/2/3/4
Al encontrar una carta hipotética, rastrear:                   - Anotar cromosoma (1-23)
“¿Tengo fidelidad familiar invisible con esta
problemática?” SI/NO                                           CIERRE: Registrar la información y proceder a ajustar.
NO: Revolver cartas y rastrear cual es.                        Ó cerrar campo mórfico y agradecer.
Anotar resultados y continuar protocolo.
SI: Continuar protocolo
                                                                           Información recabada:
                                                                           1) Ancestro implicado (Cartas de la corte)
                                                                           2) Personalidad del ancestro (Cartas de la corte)
                                                                           3) Problemática del ancestro (Arcanos mayores)
                                                                           4) Contexto/Conflicto de la problemática (Arc. Menores)
                                                                           5) Fecha
                                                                           6) Emoción asociada
                                                                           7) Holograma (Posible)
                                                      ALEJANDRO LAVÍN      8) Cromosoma                                 27
ALEJANDRO LAVÍN   28
                  #    Ancestro        S   Carta de la corte
                  1    Madre           R   Reina de bastos
                  2    Padre           C   Caballero de bastos
                  3    Abuela M        R   Reina de copas
                  4    Abuelo M        C   Caballero de copas
                  5    Abuela P        R   Reina de copas
                  6    Abuelo P        C   Caballero de copas
                  7    Bisabuela M     R   Reina de espadas
                  8    Bisabuelo M     C   Caballero de espadas
                  9    Bisabuela M     A   Princesa de espadas
                  10   Bisabuelo M     E   Príncipe de espadas
                  11   Bisabuela P     R   Reina de espadas
                  12   Bisabuelo P     C   Caballero de espadas
                  13   Bisabuela P     A   Princesa de espadas
                  14   Bisabuelo P     E   Príncipe de espadas
                  15   Tatarabuela M   R   Reina de discos
                  16   Tatarabuelo M   C   Caballero de discos
                  17   Tatarabuela M   A   Princesa de discos
                  18   Tatarabuelo M   E   Príncipe de discos
                  19   Tatarabuela M   A   Princesa de copas
                  20   Tatarabuelo M   E   Príncipe de copas
                  21   Tatarabuela M   A   Princesa de bastos
                  22   Tatarabuelo M   E   Príncipe de bastos
                  23   Tatarabuela P   R   Reina de discos
                  24   Tatarabuelo P   C   Caballero de discos
                  25   Tatarabuela P   A   Princesa de discos
                  26   Tatarabuelo P   E   Príncipe de discos
                  27   Tatarabuela P   A   Princesa de copas
                  28   Tatarabuelo P   E   Príncipe de copas
                  29   Tatarabuela P   A   Princesa de bastos     29
ALEJANDRO LAVÍN
                  30   Tatarabuelo P   E   Príncipe de bastos
ARCANOS
MAYORES




  ALEJANDRO LAVÍN   30
ALEJANDRO LAVÍN   31
ALEJANDRO LAVÍN   32
ALEJANDRO LAVÍN   33
ALEJANDRO LAVÍN   34
ALEJANDRO LAVÍN   35
ALEJANDRO LAVÍN   36
ALEJANDRO LAVÍN   37
ALEJANDRO LAVÍN   38
ALEJANDRO LAVÍN   39
ALEJANDRO LAVÍN   40
ALEJANDRO LAVÍN   41
ALEJANDRO LAVÍN   42
CARTAS DE
 LA CORTE




   ALEJANDRO LAVÍN   43
ALEJANDRO LAVÍN   44
ALEJANDRO LAVÍN   45
ALEJANDRO LAVÍN   46
ALEJANDRO LAVÍN   47
ALEJANDRO LAVÍN   48
ALEJANDRO LAVÍN   49
ALEJANDRO LAVÍN   50
ALEJANDRO LAVÍN   51
ALEJANDRO LAVÍN   52
ALEJANDRO LAVÍN   53
ALEJANDRO LAVÍN   54
ALEJANDRO LAVÍN   55
ALEJANDRO LAVÍN   56
ALEJANDRO LAVÍN   57
ALEJANDRO LAVÍN   58
ALEJANDRO LAVÍN   59
ARCANOS
MENORES




  ALEJANDRO LAVÍN   60
ALEJANDRO LAVÍN   61
ALEJANDRO LAVÍN   62
ALEJANDRO LAVÍN   63
ALEJANDRO LAVÍN   64
ALEJANDRO LAVÍN   65
ALEJANDRO LAVÍN   66
ALEJANDRO LAVÍN   67
ALEJANDRO LAVÍN   68
ALEJANDRO LAVÍN   69
ALEJANDRO LAVÍN   70
ALEJANDRO LAVÍN   71
ALEJANDRO LAVÍN   72
ALEJANDRO LAVÍN   73
ALEJANDRO LAVÍN   74
ALEJANDRO LAVÍN   75
ALEJANDRO LAVÍN   76
PROTOCOLOS
DE SOLUCIÓN




    ALEJANDRO LAVÍN   77
                    CÓMO RESOLVERLO

1. Acceder a la memoria de la información implicada
   (Eco TransGen)
   a) Ruta consciente: Investigación
   b) Ruta supraconsciente: Tarot, cibertelepatía,
   trance hipnótico, psiconáutica
2. Volver consciente lo inconsciente
   (De la mente, a la emoción)
   Esto reduce la pulsión genealógica
3. Liberar la emoción/Romper el
   pacto/Reencuadrar/Reprogramar
4. Honrar de forma diferente/Sublimar la experiencia
5. Percibir los ecos como catalizadores de amor activo
6. Reconciliarse con los ancestros
7. Usar la mente para llevar a los ancestros
   a su realización total
                      FRASES SANADORAS

“Hasta hoy, a través de este conflicto he sufrido como tú pero no lo
sabía”

“A partir de hoy honro su memoria disfrutando de la vida plenamente,
en lo interpersonal, lo material, lo espiritual, así no habrán sufrido en
vano”

“Agradezco ser consciente de tu historia”

“Es tu historia y la honro, la respeto y le doy su lugar que corresponde
en el árbol, sin embargo elijo mi propia historia porque es mi derecho”

“Conscientemente voy a vivir de forma diferente esta historia de la cual
era inconsciente”

“Acepto tu historia, acepto tu dolor, acepto que mi historia es diferente
a la tuya, hoy voy a honrarla eligiendo un camino diferente”




                               ALEJANDRO LAVÍN                         79
                          EFT TRANSGENERACIONAL
1. “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito).

2. Sintonizo conscientemente con la memoria dolorosa de ancestro X,
   con problemática X, en contexto X, a la edad X el día X del mes X.
   (Sintonizar en consciencia) (Guardar en circuito)

3. (Aplicando EFT) Aunque has tenido X problema,
   vivido en X emoción con X holograma, en este momento
   se libera tu sufrimiento, en el nombre de nuestra memoria genealógica,
   tu historia y la mía son libres de esta carga, te amas y te aceptas completa y profundamente.

4. (Reencuadrar aplicando EFT)
   Este registro doloroso queda neutralizado,
   honramos tu historia,
   tu lugar en nuestro árbol
   y hacemos justicia
   usando tu dolor para aprender, evolucionar, crecer en amor y consciencia.
   Este dolor/pendiente/injusticia queda neutralizada,
   en el nombre de tu libertad, la mía y la de nuestros descendientes.
   El inconsciente familiar se encarga de convertir este dolor en aprendizaje, armonía y evolución.
   Hacemos consciente esta historia y el conflicto queda desactivado.
   Este dolor ahora es innecesario.
   Nuestro sistema energético se reinicia en el nombre del amor, la verdad y la justicia.

5. Márcame cuando esta memoria dolorosa se vuelva consciente y se desactive.”
   (Checar con test muscular).




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     80
              PROTOCOLO DE INCLUSIÓN PARA EXCLUÍDOS

0. “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito)

1.   Buscar exclusión: ¿Este síntoma/ciclo/historia/drama tiene memoria de exclusión? SI/NO

2.   Buscar ancestro excluido (Tarot/Rastreo) (Directo/Lateral) (Extra 1)

3.   “Manifiéstame el instante de exclusión” (Edad/Mes/Día) (Pag 26)

4.   ¿Hay holograma implicado? (Buscar 1/12) (Pag 88)

5.   ¿Hay emoción/reacción? (Buscar en las 9 columnas) (Pag 89-91)

6.   Conectar conscientemente del ancestro excluido,
     decretar frases sanadoras:
     “Ancestro X. Aquí y Ahora te veo.
     Tienes un lugar en mi corazón y tu espacio correspondiente en ésta familia que también es tuya.
     A nombre de éste árbol te digo que nosotros también estamos en tu corazón.
     Hasta ahora he convertido tu destino en el mío.
     Y decido honrarte de forma diferente (Intuir ritual de honor).
     Ahora elijo mi propia historia para que tu dolor no carezca de sentido.
     Ahora que estás de regreso en esta familia, agradezco tu fuerza, tu aprendizaje y tu evolución.
     Eres parte fundamental de éste árbol familiar.
     Te honramos, reconocemos y reivindicamos en tu lugar, que siempre ha sido tuyo.
     Eres reconocido. En el nombre de toda nuestra familia, agradezco tu historia.
     Tu verdad ahora es conocida”




                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                       81
      PROTOCOLO DE EXTRACCIÓN DE RECURSOS
0. Definir tema a tratar. “Abro campo mórfico transgeneracional”
(Guardar en circuito)

1. ¿Hay un recurso histórico en éste árbol de solución a éste conflicto? SI/NO
   ¿Existe un registro de gloria en éste árbol para potenciar/mejorar/perfeccionar
   ésta habilidad/talento/proyecto? SI/NO
   ¿Existe una mujer/hombre con éxito en X meta/objetivo/proyecto? SI/NO

2. ¿Línea materna/paterna?

3. ¿En qué generación? (1era/2da/3era/4ta/5ta/6ta/7ma)

4. ¿Sexo femenino/masculino?

5. ¿En qué instante de su vida? (Edad/Mes/Día)

6. ¿En qué cromosoma se guardó el recurso/memoria/registro? (Columna A/B, Fila 1/2/3/4) (1-23)

7. “Memoria/recurso/registro de ancestr@ de línea M/P de XGen, a los X años el X mes de X día,
   almacenado en X cromosoma, actívate en forma de recurso, hoy lo necesito.
   Cuando esté activo márcame con una señal corporal”. (Tomar pies/dedos/test muscular)




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                 82
                  MÉTODO ONIROLÓGICO
1. “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito)

2. Mente supraconsciente:
   Durante el sueño de esta noche,
   solicito con respeto, amor, honor y reconocimiento
   la presencia psíquica de los ancestros implicados en mi problema X,
   en el nombre de la libertad y la evolución
   pido me cuenten la historia oculta,
   registrada en el inconsciente familiar
   que busca solución a través de mí.
   Con el corazón pido la luz de su verdad
   en la oscuridad de nuestro dolor.

Gracias por revelarme sus secretos,
aquí y ahora es el momento de volver consciente lo inconsciente.
Prometo que su historia se vuelve aprendizaje
para el florecimiento de nuestro árbol,
a través de su memoria nuestro futuro se libera.

3. Registrar impresiones por la mañana. Sublimar la experiencia.




                                   ALEJANDRO LAVÍN                       83
Visualizar a los ancestros.
Visualiza tu drama como un símbolo/objeto con forma, peso, textura.
Ponlo frente a ti, muéstralo a tus ancestros.
Hablando desde el corazón, diles:

“Hasta hoy, a través de este problema
he sufrido como ustedes pero no lo sabía”

Observa su reacción.

Déjales el símbolo, entrégales tu drama
con la intención de sanarte a ti y a tu árbol.

“A partir de hoy disfrutando plenamente de la vida,
de lo material, de mis relaciones, de mi estado espiritual
es que voy a honrar su memoria, y así no habrán sufrido en vano”

Observa como te sientes, y cómo reaccionan.
Dales la espalda
Ellos te sostienen
Visualiza delante de ti el camino al futuro
¿A que se parece? ¿Cómo es?

Mira el futuro, siente la bendición de tus ancestros que te respaldan.
Ahora vivirás a tu manera, consciente, como tu lo decides.
Observa la conexión, siente el vínculo,

Agradéceles a todos, despídete para que regresen a su espacio tiempo
regresa a tu propio espacio tiempo

Cuando hayas terminado, da 3 respiraciones, regresa.

Meditación de Édgar Mendizabal (Memoriaemocional.com)




                                      ALEJANDRO LAVÍN                    84
                           Hoy, quiero honrar a toda mi familia.
                Sobre todo, a mis ancestros, pues yo vengo de ustedes.
                                    Ustedes son mi origen.
       Al llegar antes que yo, me facilitaron el camino que hoy en día transito.
 Hoy, a cada uno de ustedes les doy un lugar en mi corazón y en mi sistema familiar.
           Hoy, honro a los que lo hicieron bien y a los que lo hicieron mal…
                      a los que se fueron y a los que se quedaron…
                            a los abusadores y a los abusados…
                                 a los buenos y a los malos…
                                  a los ricos y a los pobres…
                             a los fracasados y a los exitosos…
                             a los saludables y a los enfermos…
                          a los que conocí y a los que no conocí…
                    a los que lo lograron y a los que no lo lograron.
                             A cada uno de ustedes los honro…
        sobre todo, a cualquiera que haya sido excluido por cualquier motivo.
            Yo no estaría aquí, si ustedes no hubieran llegado antes que yo.
     Los llevo a todos conmigo en cada paso que doy y en cada cosa que hago.
            Por eso, a partir de hoy, cada paso que doy con mi pie derecho,
                  lo daré con mi padre y toda la familia de mi padre.
Cada paso que doy con mi pie izquierdo, lo daré con mi madre y toda la familia de mi
                                            madre.
                         Eso sí, respetando los destinos de todos.
   Les pido que me den su bendición para ser la persona más saludable y exitosa.
         Para ser la persona más amada, amorosa y abundante del mundo.
 Lo haré en honor a ustedes poniendo el nombre de mi familia y mis raíces en alto.
                                         Gracias papá.
                                        Gracias mamá.
                                   Gracias a mis ancestros.
                                 Gracias a Dios y al universo.
                                  Gracias, gracias, gracias.

                        Meditación encontrada en internet.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             85
 “En mi abismal energía el pensamiento pierde límites.
  Miro a todos los seres y las cosas con amor de padre
   y es intensa mi ternura por la existencia efímera.
Nada comienza, nada termina, nada nace y nada muere.

     Acepto con amor sacrificar mi figura ilusoria.”

                   -Don Juan Muñoz.

                      San Calixto.




                     ALEJANDRO LAVÍN                     86
HOLOGRAMAS




    ALEJANDRO LAVÍN   87
ALEJANDRO LAVÍN   88
ALEJANDRO LAVÍN      89
   ALEJANDRO LAVÍN        89
ALEJANDRO LAVÍN   90
ALEJANDRO LAVÍN   91
ALEJANDRO LAVÍN   92
ALEJANDRO LAVÍN   93
ALEJANDRO LAVÍN   94
PROTOCOLOS
EMOCIONALES




    ALEJANDRO LAVÍN   95
ALEJANDRO LAVÍN   96
ALEJANDRO LAVÍN   97
ALEJANDRO LAVÍN   98
ALEJANDRO LAVÍN   99
         La verdad es que la independencia,
             nunca ha existido realmente.
           Somos seres interdependientes,
    y no solo nosotros, sino todas las especies
              de todas las formas de vida,
              de todos los objetos inertes
               gigantes o microscópicos,
        todos formamos sistemas conjuntos
              donde siempre es necesaria
                 cada una de las partes,
                 en la historia del TODO.
   Descubrir los misterios del árbol genealógico
es abrir el panel de programación de nuestra alma,
           es entender los flujos de colores
    que iluminan cada una de nuestras facetas.
           La evolución de la vida depende
           de el aprendizaje de adaptación
            acumulado holográficamente
            en nuestro paso en el espacio
                   a través del tiempo.
                 Somos un ser conjunto,
           que para construirse a sí mismo
          utiliza los pliegues de la memoria;
                Y como páginas de libro,
                va colocando personajes,
       eventos, tramas, comedias, tragedias
             y muchas, muchas sorpresas.
                 Se sientan los capítulos
                   que relatan el viaje.
                  Conectar con el árbol
             es conectar con uno mismo.
               Es llevar luz a la oscuridad.
            Desenterramos a los muertos
                 que quedaron cubiertos
                por las arenas del olvido
          para poder despedirnos de ellos,
                  agradecerles por todo
           y honrarles con santa sepultura.
        Es sanar las raíces con agua de amor
                 para disfrutar del fruto.
     Es sanar el pasado para liberar el futuro.
                  Es romper las cadenas
               de nuestros antepasados.
             Te deseo siempre la sombra
     de un árbol sano, la cama de unas raíces
           mamando tierra, silbando cielo.
          Deseo que tus semillas germinen
                 explorando el universo.
       De otro caminante en tu Gran Familia
                      Alejandro Lavín



                 ALEJANDRO LAVÍN                     100
