 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 6
  SISTEMA
LOCOMOTOR
 (Osteomuscular)
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   2
                            FUNDAMENTOS
El sistema mioosteoarticular o locomotor incluye los siguientes tejidos:

•   Huesos
•   Periostio
•   Músculos
•   Tendones
•   Articulaciones
•   Ligamentos
•   Fascias

La función ósea comprende:
1. Dar sostén y solidez
2. Proteger las partes blandas
3. Contener y salvaguardar la médula ósea
4. Guardar sales minerales como:
      • Azufre
      • Calcio (99% del calcio corporal = 1.3 kgs)
      • Cobre
      • Magnesio
      • Potasio

El ion calcio de polaridad eléctrica negativa es fundamental para
la conducción del impulso eléctrico, la contracción muscular,
la coagulación sanguínea, la función endócrina y la mitosis celular.
Si el sistema tiene un exceso de calcio los músculos se sobreexcitan.
La sangre y los huesos constantemente intercambian calcio.

En la médula ósea se producen los elementos sanguíneos:
Plaquetas, glóbulos rojos y blancos.

Los huesos son cubiertos por una capa elástica llamada periostio,
 constituida por 2 capas:
Externa: Contiene los vasos sanguíneos, linfáticos y fibras nerviosas.
Interna: Contiene los osteoblastos, que construyen masa ósea y reparan fisuras.

Los puntos extremos de los huesos se llaman epífisis. Allí el periostio
es sustituido por cartílago, que es la zona de contacto entre dos huesos,
permitiéndoles una superficie para deslizarse entre ellos sin fricción.
                              FUNDAMENTOS
Estas zonas de contacto entre los huesos que les permiten
movimiento flexible se llaman articulaciones.
La articulación suele estar protegida por una capa llamada cápsula,
recubierta interiormente por otra capa llamada sinovial.
Esta cápsula contiene un líquido lubricante en su interior
para lograr que el movimiento sea fluido.

Los huesos se conectan entre ellos a través de fibras llamadas ligamentos,
que también aportan fuerza a las articulaciones.
Los músculos nos permiten mover los huesos,
aportando fuerza y capacidad de expresión.
En su última sección se hacen más delgados y cambian su histología
convirtiéndose en tendones, uniendo la masa muscular a los huesos.
Cada sistema corporal está protegido por una capa llamada fascia;
una estructura de tejido conectivo inervado, que empaqueta al sistema que protege.
Éstas permiten el deslizamiento de los sistemas dentro del cuerpo
con el movimiento, y reciben la tensión de las posturas corporales.
Pueden almacenar una memoria a través del tiempo
y pueden perder su elasticidad y capacidad de movimiento, solidificándose.

Los huesos son formados por la capa embrionaria del mesodermo moderno,
aunque algunos huesos de cara y cuello son formados desde la capa ectodérmica.
Entre la semana 6 y la 7 comienza la osificación en el embrión.
Todo comienza siendo cartílago, que contiene poco colágeno.
Está formado por condrocitos y un alto porcentaje de agua.
A partir de la semana 7, algunos cartílagos se convertirán en hueso.
Cuando las células madre embrionarias mesodérmicas están irrigadas por sangre
se convertirán en hueso, cuando no lo están quedarán siendo cartílago.

Desde el momento en que la madre embarazada siente que su hijo vale,
los huesos tendrán una referencia estructural sólida.
Si el nonato es desvalorizado desde ese momento,
su desarrollo óseo tendrá una impronta de fragilidad.

La palabra clave de los huesos y cartílagos es DESVALORIZACIÓN.
Los factores para ubicar el programa psicosomático de conflicto son:
• La intensidad del conflicto
• Lugar del cuerpo que somatiza
• Tipo de tejido que somatiza

A mayor masa conflictual, mayor gravedad de somatización.
                                       HUESOS
Existen 3 tipos de huesos:
1. Largos: Tienen dos extremos a lo largo, llamados epífisis. Estas epífisis
     tienen una superficie densa y compacta, mientras que su interior es esponjoso.
     Dentro de ellos se encuentra la médula ósea, donde se produce la nueva sangre.
     También contienen una sección hueca llamada diáfisis. En la diáfisis
     se encuentra el canal medular, que contiene la médula ósea amarilla,
     una sustancia de consistencia blanda y grasa.
     La parte hueca de los huesos largos esta recubierta en su interior por una capa
     llamada endostio, que consiste en tejido conjuntivo formado
     por células osteoprogenitoras y células bordeantes.
2. Planos: Son similares en su constitución a los huesos largos, pero su forma
     es diferente, pues tiende a extenderse en forma circular, aunque irregular.
     El cráneo por ejemplo, se constituye por varios huesos planos.
3. Cortos: Carecen de canal central, sus cavidades son esponjosas
     y su superficie es densa y compacta, aunque no es muy gruesa.

Los huesos planos y cortos tienen un interior esponjoso en las epífisis,
lo cual los vuelve más livianos y contienen médula ósea roja,
donde se producen glóbulos rojos, blancos y plaquetas.
Las epífisis en su superficie, son donde dos huesos se encuentran y hacen contacto,
para evitar fricción, están recubiertos de cartílago.

El cuerpo humano está constituido entre 298 a 214 huesos,
dependiendo la edad, raza y mutaciones genéticas.

La columna vertebral está constituida por 33 vértebras en promedio
(El número de vertebras cervicales y coccígeas puede variar según la persona).
Sus curvaturas naturales se llaman lordosis (Cuando curvan hacia dentro del cuerpo)
y cifosis (Cuando curvan hacia afuera. Hay en general 7 cervicales en lordosis,
12 dorsales en cifosis, 5 lumbares en lordosis, 5 secciones soldadas del sacro
en cifosis y 3 o 4 secciones coccígeas en lordosis. Las curvaturas anormales
(Hacia los lados, en vez de hacia dentro y hacia afuera) se llaman escoliosis.
La columna protege y aloja la médula espinal, hasta la lumbar 2.
En el tórax hay 24 costillas dispuestas en 12 pares bilaterales,
las superiores unidas al centro del pecho con el esternón.
Su posibilidad de extensión y movimiento permite la mecánica de la respiración.
Los brazos están unidos al tórax a través de las clavículas, las piernas se unen al cuerpo
a través del hueso pélvico. En ellas está fémur, el hueso más largo del cuerpo,
que en promedio llega a medir 50 cm y puede soportar hasta 280 kgs por c2.
En contraposición, el hueso más pequeño se encuentra en oído medio,
llamado estribo y mide 3 mm.
                                       HUESOS
La osteología es la rama médica dedicada al estudio de los huesos.

Los huesos son estructuras de tejido conjuntivo hecho por proteínas
donde las sales minerales (Principalmente calcio y fósforo) pueden fijarse.
Tienen 4 tipos de células: Osteocitos, osteoclastos, osteoblastos y osteogénicas.
Los osteocitos son la célula principal que forma el tejido.
Fibras de colágeno apoyan la estructura, que forma láminas estratificadas y circulares,
dejando libres conductos para dejar pasar la red nerviosa y circulatoria.
Todo el tiempo el hueso está trabajando a nivel celular, el equilibrio se mantiene
todo el tiempo entre osteoblastos (Así se les llama antes de convertirse en osteocitos;
fabrican hueso aportando vesículas de calcio.
Sintetizan colágeno para rellenar los huecos de la osteína. Regeneran el hueso)
y los osteoclastos (Que lo reabsorben, usando una enzima que secreta ácido
y ataca las sales de calcio, destruyendo la materia ósea; El calcio que reúnen
lo pueden liberar en otras zonas del cuerpo que lo requieran.
Corroen el hueso donde hay zonas de debilidad mecánica, donde es menos necesario).
Cuando una persona está inactiva por periodos prolongados, la masa ósea disminuye.

El hueso logra ser resistente (Puede resistir presiones de hasta una tonelada)
y ligero al mismo tiempo, pero si se dobla se fractura.
1/3 del hueso es una proteína llamada osteína.
2/3 partes del hueso son minerales. La resistencia, dureza, solidez y rigidez
es gracias a las sales de calcio, que forman cristales alrededor de las fibras de colágeno
y se fijan en la osteína gracias a la Vit. D.
El hueso tarda 6 años en regenerarse por completo.
Los huesos crecen gracias a la hormona STH que produce la hipófisis,
las hormonas sexuales que producimos en la pubertad y la Vit. D.
El hueso tiene una ligera flexibilidad gracias a las células óseas en cuyo citoplasma
hay fibras de colágeno. Mientras menos edad tiene la persona,
más flexibles son sus huesos.

Los cartílagos y líquidos sinoviales permiten lubricación y movimiento constante.
Los tendones (que aprovechan la forma de las apófisis para insertarse)
que conectan músculos con huesos y los ligamentos que conectan a los huesos entre sí
hacen que la estructura se mantenga estable.

Los huesos aportan estructura y apoyo al cuerpo, pero también protección, como el
cráneo, esternón y costillar.
              FUNDAMENTOS PSICOSOMÁTICOS
HUESOS:
Representan aquello a que damos el valor mas importante, más denso. Alrededor de los huesos el
cuerpo se construye, todo se apoya; así como nuestros valores, a partir de ellos construimos
nuestras conductas.
Los factores en los que sostenemos nuestra existencia.
La frase “Soy, Existo” los representa. Las creencias “Soy fuerte”, “Tengo solidez”, “Soy necesario”
Los fortalece. Nos permiten sentirnos respaldados, defendidos, fuertes, duros, sólidos, activos.
Cuando la persona siente su estructura más interna desvalorizada,
genera una falta de solidez ósea dentro de sí mismo.
Se siente “vacío”, “desestructurado”.
La desvalorización genera pérdida de la masa ósea, es descalcificante. Lo primero que se produce
es porosidad en el hueso. Conflictos más intensos pueden hundir las vértebras, o generar fracturas
en las costillas, brazos o piernas.
En la fase de reparación y recalcificación pueden haber dolores, por la inflamación del periostio.
Frases como “Yo no valgo”, “Estoy excluido de la tribu”, “Me siento frágil”, “Todo se desmorona”

Las crías de las especies son frágiles y vulnerables. Cualquier agresión puede ser letal.
Así que la vida se protege con caparazones, conchas, púas, etc.
La especie humana produce en su imaginario y forma de vida estructuras como la legal, la social, la
aprobación familiar, que funcionan como una armadura protectora, un exoesqueleto.
El sostén y su fuerza en la evolución del infante se produce en su esqueleto.
Pero por ejemplo, en la menopausia femenina, cuando la mujer contemporánea se siente sin
apoyo, sin hijos, se siente vacía. Sus huesos comienzan a vaciarse también.
Por el lado contrario tenemos el sarcoma, donde crece hueso extra. Eso representa la necesidad
de fuerza adicional en un lugar del cuerpo donde hacia el futuro habrá un conflicto “Tengo que ser
más fuerte, necesito más valor porque será útil en el futuro, aunque la situación me tiene en
estrés constante”.

Los osteoclastos aumentarán su acción para destruir los viejos valores en los que nos apoyamos.
La desvalorización implica que no estamos aceptando los nuevos valores en los que nos
soportamos. Nuestro esqueleto no se reconstruye al ritmo al que debería.

Matiz principal: DESVALORIZACIÓN

__
Desmineralización general de todo el esqueleto. Osteólisis, atrofia ósea. Descalcificación.
A mayor masa conflictual, mayor será la descalcificación.

Desvalorización grave hacia uno mismo
“No valgo nada”

Conflicto de rechazo de valores
“Tengo que negar / desechar lo que soy”
              FUNDAMENTOS PSICOSOMÁTICOS


CARTÍLAGO:
Como permiten la gesticulación, representan nuestra atención gesticular,
nuestro enfoque a los detalles. Como permiten el encuentro entre dos huesos diferentes,
también representan las confrontaciones entre valores que aparentemente
son antítesis uno del otro.

PERIOSTIO:
Son las únicas fascias que se generan en la capa embrionaria del ectodermo,
a diferencia de las otras fascias que se producen en la capa embrionaria del mesodermo antiguo.
Al ser un tejido ectodérmico, su matiz principal es el CONTACTO.
Representan el contacto agresivo, violento.
Generalmente contactos no deseados por la persona.

MÚSCULOS:
Al ser la potencia que mueve a los huesos, representan la incapacidad,
la impotencia, la falta de fuerza, conflictos relacionados al movimiento.

TENDONES:
Al ser la parte muscular que conecta con el hueso, representan el punto potencial
de la intención del movimiento. Lo que estamos a punto de hacer.
El futuro inmediato de la acción que proyectamos.
Al estar enlazados al hueso, también representan el sentirse amarrado,
también dividido entre decisiones a punto de tomarse.

LIGAMENTOS:
Al unir a dos huesos, representan los conflictos entre dos valores
que estoy buscando asociar, reconciliar, vincular.

MÉDULA ÓSEA:
Como allí se produce la sangre, representa los matices sanguíneos, familiares. Es la parte más
central de nuestra estructura. Una desvalorización profunda afecta la médula.

MINERALES:
Representan los valores personales.
PATOLOGÍA




   ALEJANDRO LAVÍN   12
                           PROBLEMAS DEL CALCIO
Hipercalcemia:
Los osteoclastos disminuyen su función y los osteoblastos la aumentan
por la calcitonina que secreta la tiroides.

Desvalorización por haber estado ausente
“No valgo por haberme ido de aquí”

Hipocalcemia:
Los osteoclastos aumentan su función por la parathormona que produce la paratiroides.

Conflicto de rechazo a uno mismo
“Tengo que rechazar mis valores”

Osteoporosis:
Los osteoblastos disminuyen su función, La densidad ósea decrece.
En las mujeres, durante la menopausia el cuerpo produce menos química sexual,
la cual estimula las células óseas.

Conflicto de valores
“Los valores que me construyen se están desmoronando”
“No puedo construirme nuevos valores”
“No tengo valores que me constituyan”

Conflicto de desvalorización crónica
“Siempre he valido poco”
“No valgo nada porque siempre he estado solo”

Desvalorización progresiva general
“Poco a poco mi valor se reduce”
“Dejo de merecer lo poco que merecía”
“No hay nada más para mi en esta vida”
“No tengo derecho a nada más en la vida”

Desvalorización sexual
“Ya nadie se fija en mí”

Osteólisis:
Destrucción del hueso mediante su absorción.

Desvalorización par haber estado demasiado presente
“Estuve muy encima de alguien, hubiera preferido estar menos”
                          PROBLEMAS DEL CALCIO
Raquitismo:
Por deficiencia de Vit D, el calcio y el fósforo no se fijan en el hueso,
por lo tanto se debilita, se reblandece y se deforma.

Conflicto de desvalorización existencial
“No tengo derecho a existir”
“No tengo derecho a elegir mis propios valores”

Conflicto de amor propio
“No me amo”

Conflicto de apoyo parental
“Necesito a mi padre / madre para sostenerme”

Excrecencia ósea

Gran conflicto de desvalorización
“No valgo nada, quisiera ser otra persona”
“Soy muy frágil, necesito ser más sólido para (Buscar lugar del cuerpo relacionado)”

Osteoma:
Tumor óseo benigno.
Un hueso que necesita ser más sólido para la próxima vez que se presente el problema.

Necesidad de fortaleza futura
“Tengo que ser mas sólido / fuerte la próxima vez”
“Antes fui débil, en el futuro debo ser más fuerte”

Lo que se ha roto puede volver a romperse, así que para prevenir su futura ruptura.
Es como un callo de hueso que aparece para fortalecer un punto donde hubo fractura.

Desvalorización por haber estado ausente
“No valgo por haberme ido de aquí”
                   PROBLEMAS DE LA COLUMNA
Osteofitosis (“Picos de loro”):
Protuberancias óseas que se forman en las vértebras.

Conflicto del pilar
“Siempre soy el pilar de mi familia / tribu / compañía”
“Siempre soy el que sostiene a todos”

Hiperlordosis:
La curvatura convexa de la columna se vuelve más pronunciada,
se forma una cavidad hueca en la espalda, generalmente en las lumbares.

Conflicto de enfoque hacia el padre
“Mi atención irá hacia mi padre porque mi madre no me valora”

Hipercifosis:
La curva posterior de la espalda se vuelve más pronunciada hacia afuera,
principalmente en las dorsales, formando una joroba.

Conflicto de enfoque hacia la madre
“Mi atención irá hacia mi madre porque mi padre no me valora”

Escoliosis:
Las vertebras se desvían y hacen curvaturas hacia los lados.

Conflicto de desvalorización comparativa
“Valgo menos comparado con alguien cercano a mí”

Conflicto de apoyo imposible
“No me puedo apoyar en ningún lugar, ni en un lado ni en otro”

Conflicto de sobrecarga
“El peso que cargo es demasiado para mí”

Espina bífida:
“columna dividida en dos“. Anomalía congénita.
El tubo neural —que después se transforma en el cerebro y en la médula espinal—
no se cierra del todo. Esto puede impedir que los huesos a lo largo de la columna vertebral
se formen correctamente. En los bebés es habitual que una parte de la columna
forme un bulto en la espalda. También es posible que la columna vertebral y los nervios
estén dañados. Esto puede causar problemas de movimiento, sensibilidad y otras funciones.

Conflicto de desunión parental
Los valores de padre y madre no coinciden
Falta de unión entre los padres
Rivalidad en la pareja
                                   OTROS HUESOS
Otospongiosis:
El hueso esponjoso del oído medio crece anormalmente

Peligro de muerte vinculado a un ruido ensordecedor
Situación de peligro letal relativa a una explosión /disparo, sonido de vehículo / maquinaria

Cupulolitiasis:
Cálculos en los oídos

Conflicto auditivo de muerte (Escuchar frases)
“Ya estoy muerto”
“Tengo la muerte asegurada”
“He vivido como muerto en vida”

Problemas del hueso hioides:
El hueso hioides se ubica en la garganta, permite la función de hablar y tragar

Desvalorización de la palabra
“Por haber dicho X, ya no valgo”
                         OTRAS ENFERMEDADES
Enfermedad de Paget:
Huesos con deformación acelerada. Se interrumpe el reemplazo de tejido óseo viejo
por tejido óseo nuevo. Generalmente se manifiesta en la pelvis, el cráneo,
la columna vertebral y las piernas.

Conflicto de desvalorización crónica
“Siempre he valido poco”
“No valgo nada porque siempre he estado solo”

Enfermedad de Engelmann
Hiperostosis de las diáfisis de los huesos largos (tibia, fémur, peroné…)
que aparece de forma gradual. comienza en la infancia y se caracteriza por la aparición
de una marcha claudicante, dolor óseo, sobre todo en los miembros inferiores,
y atrofia muscular y del tejido adiposo. Cuando el cráneo está afectado,
pueden aparecer síntomas neurológicos, siendo el más frecuente la sordera.

Conflicto de desvalorización transgeneracional
“Hay un mal familiar del que me debo deshacer”

Conflicto de valores endebles
“Necesito edificarme con valores más sólidos / fuertes”
                                        PERIOSTIO
Problemas del periostio:
La membrana que recubre el hueso es mucho más inervada que el hueso mismo,
al ser ectodérmica su matiz es el CONTACTO.
Puede haber insensibilidad o hipersensibilidad, dolor.

Conflicto de contacto no deseado brutal
“Tuve que golpear a alguien, pero no quería”
“Alguien me golpeó”

Conflicto de separación con matiz estructural
“Esta separación es definitiva, irrevocable”

Conflicto de separación violenta
“Alguien se fue repentina y violentamente”

Conflicto de separación con dilema
“Al que se fue lo quiero tocar, pero no quiero tocarlo”

Neuroalgodistrofia:
Dolor y descalcificación en un lugar donde hubo fractura.

Desvalorización autoprogramante
“Valgo menos por la fractura que tuve”
“No soporto estar inmovilizado por mi fractura, no saldré bien librado”
“Me siento impotente ante mi dolor / incapacidad”
              FUNDAMENTOS PSICOSOMÁTICOS
Osteomielitis:
Periostio, médula ósea o cartílago padeciendo infección.

Osteítis:
Hueso inflamado

Hernia discal:
La almohadilla en forma de disco que existe entre las vertebras para amortiguar la presión,
sufre una ruptura en su capa externa y su núcleo pulposo sale al exterior.

Osteosarcoma:
Cáncer de hueso que lo desintegra, por actividad elevada de los osteoblastos.

Enfermedad de Pott:
Columna vertebral con infección tuberculosa
                ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Hay 3 tipos de articulaciones: Móviles, inmóviles y fijas.
Están donde los huesos hacen contacto, permitiendo su unión y movimiento.

Los cartílagos están hechos con condrocitos, células redondeadas.
Hay 3 tipos:
Hialinos: Nariz, esternón, anillos traqueales y en las articulaciones
Elásticos: Epiglotis y orejas
Fibrosos: Discos intervertebrales, sínfisis púbica y menisco

Los reumatismos son patologías de los cartílagos.

Artritis:

Desvalorización en relación al movimiento
“Soy demasiado torpe”
“No hago bien las cosas”
“Ya no soy útil en mi función”


Artrosis:
El cartílago se desgasta y deja el hueso al descubierto.
El hueso se sigue formando sin cartílago y se reduce la capacidad de movimiento.

Conflicto de desvalorización vivida en fatalidad
“No sirvo para esto y así será por siempre”

Conflicto de rigidez
“Esto tiene que ser así y no puede ser de otra manera”

Reumatismo:
El cartílago se vuelve menos denso, poroso, hay inflamación y dolor.

Conflicto de desvalorización por incapacidad
“Estar en cama reposando me hace sentir inválido”

Se requiere aceptar el reposo tal y como es, el tiempo que requiera hacerlo.

Conflicto de desvalorización con matiz de culpabilidad
“No valgo nada desde que X sucedió por mi culpa”

Reumatismo psoriásico:

Desvalorización del gesto + conflicto de separación
“No puedo efectuar X expresión y eso me separó de X”
“Como no se bailar, ella me dejó”
                 ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Reumatismo articular agudo:
Osteólisis y sinovitis en las articulaciones o en los huesos próximos a ellas.

Conflicto de desvalorización en relación a la función
“Ya no puedo practicar este deporte”
“Ya no tengo la capacidad de repetir mis logros de X labor”

Conflicto de retorno indeseado
“No quiero que nunca vuelva”

Poliartritis reumatoide evolutiva:
Autoinmune. La sinovia se inflama, el cartílago se destruye y se osifica el tejido.
La articulación se deforma y se reduce su capacidad de movimiento.
Generalmente afecta manos y pies.

Hay que observar la relación que tiene el conflicto con la zona afectada.

Conflicto de desvalorización en relación a la función
“Ya no puedo practicar este deporte”
“Ya no tengo la capacidad de repetir mis logros de X labor”

Dedos:
Conflicto de función digital
“He hecho algo malo”

Mano: Acción
Codo: Trabajo
Pelvis: Sexualidad
Rodilla: Obediencia, esfuerzo, creencia religiosa

Conflicto de incompetencia
“Tengo que ser mas eficiente en lo que hago”

Conflicto de amabilidad
“Tengo que dar mas, ser más amable”

Conflicto de regresión
“Quisiera regresar a otra etapa de mi vida”
“Quisiera que esta época durara más”

Conflicto de desvalorización con respecto al pasado
“Ya no soy el mismo de antes”
                ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Espondilitis anquilosante:
Forma crónica de artritis. Afecta mayormente los huesos y las articulaciones
en la base de la columna, donde esta se conecta con la pelvis.
Estas articulaciones resultan inflamadas e hinchadas.
Con el tiempo, las vértebras afectadas se pueden unir.

Gran conflicto de desvalorización con requerimiento de apoyo
“Necesito estar a la altura de X, porque si no, no valgo”
“Por más que lo intento no funciona lo que hago”
“Si no logro llegar a la talla, me verán como un perdedor”
“No he estado a la altura de las circunstancias”
“No he sido suficiente para ayudar a X”

Anquilosis:
Reducción parcial o total de la capacidad de movimiento de una articulación
debido generalmente a que dos huesos se han unido dentro de la articulación (anquilosis ósea).

Conflicto de movimiento inconveniente
“Si me muevo haré daño”
“Quiero hacer que alguien se deje de mover”
“Debo frenar un movimiento”
“Necesito rendirme, dejar de moverme”
“Debo impedir la unión de dos personas”

Conflicto de daño deseado
“Quiero hacer daño a X”

Derrame sinovial:
El líquido sinovial se derrama en la articulación, generalmente por una inflamación.

Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
“He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
“Estoy sumergido en problemas”

Conflicto de amortiguamiento
“Necesito suavizar las cosas”
“Quiero amortiguar un daño”
“Tengo que armonizar una situación”
“Debo amortiguar la situación conservando lo que llevaba avanzado”
                ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Gota
Enfermedad producida por el depósito de cristales microscópicos de ácido úrico
en las articulaciones, provocando su inflamación dolorosa.
A veces, estos cristales forman acúmulos que se pueden palpar -tofos-

Conflicto de retención
“No quiero perder ni una gota, ni una migaja, ni una porción”
“Quiero retenerlo todo, hasta lo que no sirve”

Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
“He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
“Estoy sumergido en problemas”
                       LIGAMENTOS Y CÁPSULAS
Los ligamentos enlazan dos huesos entre sí, por lo tanto representan
la conexión entre dos valores, dos miembros de la familia, dos factores.
Su palabra clave es DIVISIÓN, pero también FLEXIBILIDAD.

Problemas de ligamentos:

Conflicto de enlace impedido + desvalorización
“No valgo porque fracasé en unir a 2 X”
“Mi relación con X se anuló”

Conflicto de fuerza insuficiente
“Necesito ser más fuerte para X objetivo”

Conflicto de valores divididos
“Hay una fricción / problema entre dos valores que quiero reunir / asociar / vincular”
“Me siento dividido entre 2 aspectos”
“Estoy obligado a algo pero no quiero”
“Tengo que decidir entre trabajo o pareja”

Esguince:
El ligamento se estira más allá de su capacidad, incluso llegando a romperse.

Conflicto de perfección
“Necesito estar siempre al 100%”
“Me he desviado de ser impecable”

Tobillo: “Voy por mal camino, quiero cambiar de dirección”
Rodilla: “Voy por mal camino, pero no me someteré”
Ligamento anterior cruzado: “Estoy dividido entre dos caminos”
“Estoy obligado a seguir en esta dirección aunque se que no es la correcta”
                        LIGAMENTOS Y CÁPSULAS
Luxación:
Separación de dos huesos en el lugar donde se encuentran en una articulación.
Los huesos ya no están en su posición normal.
Generalmente van acompañados de un ligamento desgarrado.

Conflicto de desprendimiento
“Quiero salir de X lugar / posición / rol”
“Quiero escapar a X responsabilidad”
“Necesito desprenderme de X”
“Quiero soltar X”

Acromoclavicular: “Quiero atrapar algo / alguien” muy lejos”
Clavícula: “Quiero escapar de la autoridad paterna / Desprenderme de la autoridad”
Hombro: “Valgo poco porque tengo una mala relación con mi familia”
Cadera: “Quiero desprenderme de X aspecto sexual”

Luxación congénita de cadera:
Conflicto de impedimento sexual
“Quiero impedir la actividad sexual de alguien”

Conflicto de adulterio
“Mi pareja me fue infiel durante / previo el embarazo”


Capsulitis:
Reumatismo articular, bursitis.

Conflicto de juicio
“Tengo miedo de pensar en como seré juzgado”
“Temo afrontar las consecuencias de mis actos”

Conflicto de atadura
“Estoy atado a X persona / actividad / rol”
“No me puedo desvincular de X”

Periartritis:
inflamación dolorosa de las partes blandas, los tendones y los ligamentos
que rodean una articulación. La articulación más afectada por la periartritis
es el hombro, en particular la articulación entre el húmero y la escápula.

Conflicto de gesto forzado
“Tengo que lograr más este gesto que quiero expresar”
“Quiero dar mas pero no puedo”
                      LIGAMENTOS Y CÁPSULAS
Periartritis escapulohumeral:

Conflicto de gesto protector
“Esto lo hago por proteger a X”

Conflicto de sobrecarga en los hombros
“Llevo todo el peso de X situación sobre mis hombros”
                                       TENDONES
Los tendones unen el músculo al hueso, son fuertes y flexibles.
Cuando pierden masa, se necrosan y se vuelven todavía más flexibles.
Representan vínculo, capacidad de reunir o relacionar, y nuestra flexibilidad.
Al ser un punto de fuerza potencial, también están relacionados con el futuro.

Conflicto de desvalorización anticipada
“Se que no podré hacerlo, no valgo nada”
“No lo voy a lograr, aunque haga de todo”

Conflicto de indecisión
“Me siento dividido entre varias opciones”

Conflicto de acción impedida
“Me encoleriza que no me permitan hacer lo que deseo”

Tendinitis de cadera: “Me opongo a una situación y me frustra sexualmente”

Tendón de Aquiles:
Conflicto de desvalorización relacionada al ascenso
“No valgo porque no he sabido subir / ascender / saltar / llegar alto”

Síndrome de túnel carpiano:
Presión excesiva en el nervio mediano. Este es el nervio en la muñeca
que permite la sensibilidad y el movimiento a partes de la mano.
Puede provocar entumecimiento, hormigueo, debilidad, o daño muscular en mano y dedos.

Desvalorización por la actividad
“No valgo porque no encuentro la manera de actuar”

Hallux abductus valgas (Juanete):
Protuberancia ósea que se forma en la articulación de la base del dedo gordo del pie.
Un juanete se forma cuando el dedo gordo del pie se desplaza hacia el próximo dedo.
El dedo gordo representa la definición de la dirección a seguir, el punto de salida.

Conflicto de alejamiento maternal
“Quiero alejarme de mi madre”

Conflicto de superioridad impuesta por la madre
“Tienes que satisfacer las necesidades / estándares de alguien”

Conflicto de inferioridad impuesta por la madre
“Los demás tienen que satisfacer tus necesidades”

Conflicto de imposición maternal
“Mi madre no me permite elegir mi camino”
                                       MÚSCULOS
El cuerpo humano tiene 640 músculos aproximadamente, se clasifican en distintos tipos:
Largos (Con 2 o más tendones), planos, cortos, circulares (Orbiculares alrededor de orificios)
y esfínteres.
Se insertan sobre huesos, fascias, o por medio de tendones o fibras conjuntivas escalonadas.

Nos permiten mover el esqueleto a voluntad. Permiten mantener la postura,
deshacernos de calor interno y ayudan a la circulación venosa.

Sus palabras clave son PODER y FUERZA.

Las células que los constituyen se llaman miocitos, que son enormes (Pueden medir hasta más de
un centímetro) y tienen varios núcleos. Cada miocito se conecta con un axón (De un nervio motor),
una vénula y una arteriola.

Su alimento es el oxígeno y el glucógeno, que dan como resultado dióxido de carbono, agua, calor,
ácido láctico y energía.
Cuando se acumula dióxido de carbono y ácido láctico sobreviene el agotamiento.

Los músculos estriados son los que podemos mover a voluntad. La única excepción es el
miocardio.
Los músculos lisos se mueven involuntariamente, a través del sistema nervioso autónomo.
Generan el movimiento intestinal, biliar, urinario, respiratorio, genital, sanguíneo y dérmico.

Son tejidos cuya embriogénesis proviene del mesodermos moderno, excepto los músculos lisos del
iris, de las glándulas mamarias y las glándulas sudoríparas, que provienen del ectodermo.

Los músculos están rodeados por una membrana llamada aponeurosis, que tiene 3 capas. Una en
contacto directo con el músculo, la segunda separa los músculos de otros músculos y la tercera a
los músculos de los órganos.

La palabra clave de los músculos es IMPOTENCIA. Desvalorizaciones relacionados a la capacidad, el
esfuerzo, la fuerza, la función, el movimiento y la potencia.

Problemas musculares:

Conflicto de impotencia
“No puedo actuar / impulsar / detener / retener X”
“Me siento impotente de llevar a cabo una actividad”
“Estoy obligado a actuar”
                                        MÚSCULOS
Aductores:
Conflicto de incontinencia
“No me puedo contener”

Abductores:
Conflicto de rechazo
“Quiero rechazar algo / alguien”

Bíceps / Deltoides:
Conflicto de levantamiento insuficiente
“Me quiero levantar, componerme, pero no puedo”
“No puedo levantar algo / alguien lo suficiente”

Detrusor de la vejiga:
Conflicto de micción impedida
“Está prohibido ir a orinar”

Diafragma:
Conflicto de divergencia psicoemocional
“Soy incapaz de relacionar mi razonamiento con mis sentimientos”

Gemelos:
Conflicto de altura insuficiente
“Me tengo que poner de puntitas”

Miocardio:
Conflicto de desvalorización cardiaca
“Mi corazón no podrá soportar”

Músculo uterino:
Desvalorización por familia anormal
“No tuve hijos / una familia normal”

Nuca:
Conflicto de tensión
“Me siento demasiado presionado”

Conflicto de persecución
“Me siento perseguido”

Psoas:
Desvalorización e impotencia con matiz de suciedad sexual
“No valgo nada por lo que me hicieron sexualmente en contra de mi voluntad”
                                       MÚSCULOS
Serrato mayor:
Conflicto de agresión
“Me siento agredido, prefiero que guardes tu distancia”

Tríceps:
Conflicto de crecimiento insuficiente
“Quiero abrirme, crecer, pero no lo he logrado”

Atrofia muscular
Conflicto de vulnerabilidad + peligro
“Tengo que pasar desapercibido, soy una presa fácil”

Astrofia muscular + pérdida de peso:
Conflicto de agresividad impedida
“No puedo ser agresivo, no se me permite pelear”

Calambres:
Conflicto de impotencia física con matiz de desplazamiento
“No logré huir a tiempo”
“No logre llegar a tiempo”

Conflicto de retorno difícil
“Me resulta muy complicado volver a casa”

Hernia inguinal:
Conflicto de ausencia de apoyo
“No me siento apoyado y necesito ser capaz”
“Me siento solo, sin apoyo para avanzar”
“No puedo lograrlo sin un hombre en mi vida”

Desvalorización por escuerzo muscular
“No puedo practicar esta actividad por mi edad / sexo / fuerza física”

Desvalorización ante la presión
“No soy capaz de oponerme a la fuerza que me oprime”

Conflicto de acción forzada
“Tengo que ir pero no quiero”

Hipotonía:
Conflicto de debilidad impuesta
“Necesito ser débil para sobrevivir”
“No puedo expresar mi fuerza”
                                       MÚSCULOS
Mioma:
Conflicto de impotencia relativo a la fuerza física
“Tengo que ser mas fuerte en el futuro”

Miopatía:
Conflicto de desvalorización + impotencia
“No valgo nada por que no pude hacerlo”
“Me siento culpable por no haberlo logrado”

Parálisis:
Conflicto anticipado de fuerza insuficiente
“Próximamente debo de tener más fuerza”

Conflicto de remordimiento anticipado
“Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”

Parálisis facial:
Conflicto gestual
“Lamento haberme expresado así”
“No puedo / debo expresarme como deseo”
“Está prohibido expresar mi sensación”

Tortícolis:
Conflicto de giro de cabeza
“Está prohibido / es obligatorio voltear a mirar”
“Quiero voltear pero me lo impiden”
“No quiero voltear pero tengo que hacerlo”

Conflicto de insoportabilidad
“Debo soportar lo insoportable”

Tumor del músculo liso de la arteria pulmonar:
Conflicto de remordimiento anticipado
“Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”
                          HUESOS DE LA CABEZA
Parte anterior del cuerpo: el porvenir, la autoridad.
Parte posterior del cuerpo, la espalda: el pasado.
Laterales del cuerpo: el presente.
Miembros superiores: conflictos vinculados al padre físico y espiritual
Miembros inferiores: conflictos relacionados con la madre y nuestra tierra
Costado derecho: conflicto afectivo relacionado con lo masculino, el padre, el deber.
Capturar el bocado.
Costado izquierdo: conflicto relacionado con el peligro, con lo femenino, la madre.
Eliminar el bocado.

CRÁNEO
Conflicto de desvalorización intelectual
“No sirve de nada razonar, es absurdo ser inteligente”.
“Me critican por mi forma de pensar”

Plataforma interna de la bóveda craneal: Desvalorización desde uno mismo
Frontal: afrontar.
Occipital: visión del peligro.
Temporal: el tiempo y la audición de territorio.
Etmoides (hueso con agujeros que permiten el paso del nervio olfatorio): olfato.
Huesos del rostro: Desvalorización sobre el prestigio / imagen / identidad.
Huesecillos del oído: Desvalorización en la escucha.
Hueso que rodea el ojo: Desvalorización por lo que uno ve o debería haber visto.
Arcos ciliares: Desvalorización respecto a la belleza
Hueso nasal: Desvalorización de lo que he olido, en el olor de mi territorio.

Mandíbula:
Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
“Tengo que decir algo insoportable”
“Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
 “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
“Me han mentido”

Desvalorización por no sentirse escuchado.
“No he podido hablar”
“No tiene sentido hablar”

Conflicto de bocado no retenido
“No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
“Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”

Maxilar (mandíbula superior):
Conflicto vinculado a la alimentación
“Me comí algo que no debía”
                                 BOCA Y DIENTES
Paladar:
Conflicto de bocado no retenido
“No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
“Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”
“Me arrebataron de la boca lo que ya era mío”

Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
“Tengo que decir algo insoportable”
“Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
 “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
“Me han mentido”

Dientes:
Incisivos: Vinculados a la seducción, lo sexual
Caninos: Vinculados al odio o a la sexualidad
Molares: Vinculados a la resistencia, perseverancia
Pulpa dental: Vinculados a lo que alimenta nuestra agresividad

Perder dientes:
Desvalorización por agresividad contenida
“No puedo mostrar signos de agresividad”
“No me puedo / debo defender”
“No me supe defender”
“No tengo derecho a ser agresivo”
“No puedo expresar mi fuerza”
“Quiero agredir a alguien pero no puedo”
“Reprimo mi violencia interior”
                        MIEMBROS SUPERIORES
Clavícula:
Conflicto de autoridad que no apoya
“No puedo volar con mis propias alas”
“Mi padre no me apoya para crecer”
“La autoridad superior a mi es demasiado”

Omóplato:
Desvalorización por haber sido reducido
“Me vencieron en una riña”
“Me han pisoteado”
“Me someten en contra de mi naturaleza”

Hombro:
Desvalorización parental
“Soy un mal padre / madre”
“Mis hijos no me respetan”
“No puedo proteger a nadie bajo mi ala”

Conflicto de madre gallina
“No puedo volar porque tengo que proteger a mis hijos”
“No puedo hacer mis cosas porque me tengo que ocupar de X”

Conflicto de identidad de pareja
“Soy el peor esposo / esposa del mundo”

Desvalorización del rol social
“No estoy a la altura de los demás”
“Estoy por debajo del escalafón que quiero”

Húmero
Desvalorización ante la capacidad de proteger
“Soy incapaz de proteger a X”

Codo
Desvalorización laboral
“No logré mis objetivos”
“No soy capaz de hacer el trabajo”

Impotencia laboral
“Quiero hacer esa actividad pero me lo impiden”
“Tengo que hacer este trabajo porque me obligan”

Desvalorización anticipada
“No lograré ser quien quiero ser”
“No estoy seguro de poder triunfar”
                         MIEMBROS SUPERIORES
Radio y cúbito:
Conflicto de defensa penetrada
“Alguien ha entrado en mi espacio personal”

Desvalorización de la defensa
“No tengo defensa suficiente”
“No tengo numero de seguridad social”
“No tengo dinero para afrontar la vejez”

Muñecas:
Desvalorización ante la función o rol
“No me he podido desempeñar en lo que me encargaron”
“Soy demasiado torpe para dedicarme a esto”
“Esto será demasiado pesado como para que yo me encargue”
“No voy a poder completar la tarea que me asignaron”
“Me siento atado de manos”

Conflicto de esposas
“Estuve esposado durante el camino a la prisión”

Manos:
Desvalorización ante la función o rol
“No me he podido desempeñar en lo que me encargaron”
“Soy demasiado torpe para dedicarme a esto”
“Esto será demasiado pesado como para que yo me encargue”
“No voy a poder completar la tarea que me asignaron”
“Me siento atado de manos”

Desvalorización gestual precisa
“No pude señalar exactamente lo que quería”
“No pude reparar este reloj”
“No puede afinar la guitarra”

Dedos:
Desvalorización gestual precisa
“No pude señalar exactamente lo que quería”
“No pude reparar este reloj”
“No puede afinar la guitarra”

Pulgar: Sentido del gusto. Oralidad. El ego, el yo.
Índice: Sentido del olfato. Intelecto. Dirección, autoridad, deseo. Juicio, culpabilidad, acusación.
Cordial: Sentido del tacto. Emocionalidad. Creatividad, sexualidad, placer. Rabia.
Anular: Sentido de la vista. Matrimonio, compromiso, asociación. Vínculos afectivos.
Meñique: Sentido del oído. Secretos, mentiras, confesiones.
                                         TRONCO
Esternón:
Conflicto de desvalorización estética
“No soy tan bello / atractivo como quisiera”
“Me han criticado la imagen”

Desvalorización respecto al futuro
“No tengo un porvenir”
“No valgo nada porque no tengo futuro”

Costillas:
Desvalorización afectiva
“No valgo porque no me siento amado”

Superiores (1-3): Ascendientes
Medias (4-5): Hermanos
Inferiores (6-11): Descendientes
Flotantes (12): Niños

1era costilla: culminación de una tarea, responsabilidad.
El orden de las cosas no se respeta. No seguir la normalidad.
2da costilla: hipersensibilidad a las influencias externas.
falta de afección o rabia respecto a la figura paterna. Sentir que el padre no escucha o no ama.
3era costilla: relación con los demás, con frecuencia con la madre.
4ta y 5ta: Colaterales. Hermanos. Afecto que no llega de ellos. Rabia.
6ta a 11ava: los descendientes. Hijos que no llegan o que no aman. Sobrinos, alumnos.
9na: Voluntad de control.
10ma: Elegir dirección.
11ava: Mantener el centro y el equilibrio.
12ava. Territorio. Hijos no reconocidos. Niños.
                                       COLUMNA
Representa el sostén y el apoyo de nuestro cuerpo, de nuestros valores, de nuestra vida.

Desvalorización relacionada al órgano inervado

Cervicales:
Flexionar el cuello, verse obligado a bajar la cabeza por vergüenza.
Injusticia, humillación. Sumisión e impotencia. Desvalorización moral.
Comunicación y nuestro grado de apertura a la vida.
C1, C2, C3: Quisiera ser otro. Doy vueltas a las cosas. Espiritualidad.
La información a dar: es el conflicto de los docentes.
C1 (Atlas): Comunicación profunda. Decir, emitir.
Gran desvalorización: “Se burlan de mis palabras”
C2 (Axis): Intelectualidad. Información recibida.
C3: Contacto, belleza, rostro.
C3 - C4 - C5: Dificultad de armonizar pensamientos y actos. El verbo, la palabra.
C4 - C7: Conflicto de injusticia o de sumisión. Doblegarse bajo el yugo.
C6 - C8: Estar en contacto. El hacer y el tocar del brazo.
C6: Amígdalas. Sueño de una infancia inaccesible.
C7: La tiroides, el cuello, los hombros, el tiempo. Gran conflicto de injusticia.

Columna dorsal: El armazón del cuerpo. Resistir. Yo soy el pilar.
Afecto, vinculadas con las costillas
D2: Corazón, las válvulas y las arterias coronarias.
Conflicto territorial. Amenaza de perder el trabajo o empresa.
D3: La figura materna. Falta de afecto. Rabia. Desvalorización estética.
D4: Vesícula biliar, rencor. Rencor en la desvalorización.
D5: Problemas de sangre. Falta de afecto. Contrariedad familiar reciente. Exclusión de la tribu.
Padre, sangre y carencia.
D6: “Soy incomprendido”. Estómago. Contrariedad en el territorio. Conflicto de indigestión.
D7: Ignominia; páncreas. Duodeno. Asimilación.
D8: Sangre, bazo, a la familia. Rechazado por la familia.
D9: Suprarrenales. Dirección equivocada.
D10: Derrumbe de valores; riñones. Problemas de elección, de dirección.
D11: Evacuar (colon) o marcar el territorio (vejiga). Riñones, enfermedad de la piel.
Miedo a la separación.
D12: Pubis. Desvalorización sexual. Rabia, culpabilidad en la esfera de la sexualidad. Ataque sexual.
                                       COLUMNA
Columna lumbar: La base de la columna. Nos permite mantenernos rectos y erguidos.
El pilar de nuestra personalidad. Desvalorización esencial de la personalidad,
sobre trabajo y familia. Gran conflicto: no me puedo sostener.
Sentirse bajo el control de alguien.

L1 - L4: Sensación de ser dominado y empujado. Estómago, colon.
Desvalorización relacionada a la suciedad. Idea de cambio, de circulación.
Sentimiento de impotencia.
L2: Apéndice, suciedad. Tener que soltar las cosas.
L2 y L3: Centro de gravedad del cuerpo. Suceso que ha tocado en la parte más central,
se siente desestabilizada, pierde su centro, su eje.
L3: Desvalorización en la pérdida. Aborto. Situaciones familiares tensas o tormentosas.
Vejiga, rodillas, órganos genitales. “Obligado a someterme”
L4: Desvalorización respecto al trabajo. Conflicto relacional: “Soy la oveja negra”.
Sexualidad fuera de la norma.
L5: La vértebra más grande, la base, muy solicitada en juegos sexuales.
Desvalorización sexual. Conflicto repugnante o sexual de desvalorización.
Golpe bajo, traición.
L5, S1: Relación sexual impuesta: “Me obligan a tener relaciones sexuales”
Problema con la pareja. Conflicto vinculado al deporte.
Ciática: “Se me obliga a hacer lo que no quiero / a avanzar / a dirigirme a un lugar”
“Quiero ir a un lugar pero se me impide”

Sacro: Desvalorización sexual. Desvalorización relacionada a algo sagrado, religioso.
                                       COLUMNA
Coxis: Vestigio de la cola. La posición de la cola permite o impide el acceso al recto.
Los animales con cola la levantan para defecar y la bajan para evitar ser sodomizados.
Desvalorización en los cimientos de la personalidad (base) con matiz sexual.
Problemas con la homosexualidad o la sodomización. Agresiones sexuales.

Pelvis: NO PODER ACOGER. Conflicto relacionado con la carga de tener un bebé.
Desvalorización sexual.

Ilíaco: Sexualidad, la acogida, embarazo.
Gran desvalorización sexual. Sexualidad anormal.
Antiguos recuerdos de engaño o traición.
Relación sexual obligada. Sensación de indignidad.
No aceptación dentro del terreno de pareja.

Pubis: Desvalorización sexual
                          MIEMBROS INFERIORES
Desplazamiento desvalorizante. Las piernas representan la capacidad de avanzar.
Se relacionan con la dirección elegida.

Dirección o avance obligado o impedido.
Obediencia o sumisión obligada.

Cadera:
Desvalorización por impotencia ante oposición sexual
Desvalorización ante la relación sexual cara a cara

Fémur:
Conflicto de oposición. No querer ceder ante la voluntad ajena.
No querer rendirse ante alguien más joven.

Cabeza de fémur:
Oposición a la figura materna o femenina.

Trocanter mayor:
Conflicto de oposición

Ingle:
Problemática sexual.

Rodillas:
Conflicto con la sumisión, la madre, espiritualidad o deporte.
Alguien forzado a obedecer. Perder un partido.

Ligamentos cruzados y laterales: La persona quiere ser autónoma, dejar de obedecer.
Ligamento lateral interno: Desvalorización relacionada con la rabia.
Ligamento posterior y cruzado posterior: Desvalorización relacionada con un territorio.
Cara interna: relacionado con uno mismo o con la pareja sexual, en el caso de la mujer.
Cara externa: relacionado con el otro.
Dolores en las rodillas: Tener que ceder. Demasiada carga.

Higroma: Alguien que dejó de seguir al pie de la letra su fe o religión.
Gonartrosis y derrame sinovial: Desvalorización en la obediencia.

Rótula:
Acuerdo en el futuro. La esperanza de un arreglo pronto, ante una situación bloqueada.

Menisco:
La obligación a someterse. Las ganas de amortiguar un conflicto. Tener que conciliar una fricción.
                         MIEMBROS INFERIORES
Tibia: Es el primer hueso que permite estar de pie, expresarse uno mismo, la personalidad,
no apoyarse más en la madre. Autonomía, desplazamiento, primera independencia.
La tibia tiene dos cápsulas articulares superiores y una cápsula articular inferior.
Las dos superiores permanecen en contacto, son los padres;
la inferior se aleja con el crecimiento, es el hijo.
Es el hueso del alejamiento. Conflicto de no poder ser uno mismo.
Conflicto de evolución imposible en la vida.
Gran desvalorización de estar satisfecho de una manera banal.
Conflicto de obcecación sobre el progreso de las cosas.
Problema de contacto con la madre durante el embarazo.

Tobillos: Conflicto de indecisión. Cambio de dirección.
Madre posesiva. Conflicto de fusión con la madre. Edipo no resuelto.

Pies:
La madre. La tierra.
Situación no aceptada vinculada a las salidas.
Caer en la trampa.
Conflicto relacionado con la muerte que llega.

Dedo gordo: ego, “Yo quiero”.
Conflicto con la autoridad de la figura materna.
Segundo dedo: la autoridad que tengo en mi vida.
Conflicto centrado en el individuo en la relación entre los familiares cercanos y la figura materna.
Tercer dedo: placer, sexualidad. Obtener placer en relación a la figura materna.
Conflicto en los intercambios, en los contactos con los familiares cercanos.
Cuarto dedo: unión, alianza. Rencor relacionado con la figura materna.
Conflicto de rencor con los familiares cercanos.
Quinto dedo: Escucha del yo, escucha interior. Problemática territorial con los familiares cercanos.

Astrágalo: Conflicto de huida; permanecer acorralado por la madre.

Calcáneo: Aspiración a la muerte o a partir más allá de la tierra.
No ser ya calcáreo, no ser ya humano. No ser ya más un ser personificado.

Maléolos externos:
Conflicto de separación relacionado con la madre y el rencor.
Marcaje del territorio relacionado con la madre.
Problemática de preocupación con res pecto a la madre con una connotación de separación.
                         MIEMBROS INFERIORES
Pies planos: Acercamiento al suelo. Búsqueda del afecto de la madre.
Pies cavos: Alejarse de la madre.
Pies arqueados: Fusión con la madre y represión
Pie anquilosado, inmovilizado: Situación no aceptada. Conflicto vinculado a las salidas.
Quemazón en los pies: Rabia con la madre o con uno mismo.

Callos, durezas: Dolor moral: “Mi madre me impide vivir, es como una espina en mi vida”.
Grietas y rajas: Frialdad de la madre (o de otra persona)
Espolón calcáneo: Permanecer siempre con la madre será una espina (espolón) en el pie.
Pie de atleta: Es el contacto con la tierra. Un muerto que no ha sido enterrado.
          RESUMEN
•   Huesos - Desvalorización
•   Periostio - Contacto violento
•   Ligamentos - División, 2 factores
•   Articulaciones - Flexibilidad, apoyo
•   Cartílago - Gesto, enfoque a los detalles
•   Médula ósea - Sangre, familia
•   Minerales - Valores personales

• Músculos - Impotencia, incapacidad
• Tendones - Rigidez, futuro, dilemas




                       ALEJANDRO LAVÍN          187
MICROBIOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   188
MICROBIOLOGÍA
 LOCOMOTORA
Bacterias    5 5 4

    Virus    4

 Hongos      5 5 1

Parásitos    5 2




     ALEJANDRO LAVÍN   189
                 BACTERIAS                                                  BACTERIAS
                 1 Escherichia coli                              1 Corynebacterium
                 2 Mycobacterium tuberculosis                    2 Escherichia coli
                 3 Pseudomonas aeruginosa                        3 Mycobacterium (Especies)
Osteomielitis    4 Salmonella                                    4 Neisseria gonorrhoeae
                 5 Staphylococcus aureus                         5 Pasteurella multocida
                 1 Streptococcus b-hemoliticos
                                                                 1 Propionibacterium
                 2 Streptococcus pneumoniae
                                                                 2 Pseudomonas aeruginosa
                 1 Mycobacterium (Especies)
                                                                 3 Salmonella
                 2 Neisseria gonorrhoeae
                                                                 4 Staphylococcus aureus
                 3 Pasteurella multocida
   Artritis                                                      5 Staphylococcus coagulasa-negativo
                 4 Salmonella,
                                                                 1 Streptococcus b-hemoliticos
                 5 Staphylococcus aureus
                                                                 2 Streptococcus grupo A
                 1 Streptococcus pneumoniae
                                                                 3 Streptococcus pneumoniae
                 1 Corynebacterium
                                                                 4 Streptococcus viridans
                 2 Propionibacterium
                 3 Staphylococcus aureus
  Protesis
                 4 Staphylococcus coagulasa-negativo
                 5 Streptococcus grupo A
                 1 Streptococcus viridans




                        VIRUS                               VIRUS
                Musculatura Coxsackie B                     1 Coxsackie A
                            Coxsackie A                     2 Coxsackie B
                 Parálisis  Enterovirus                     3 Enterovirus
                            Poliovirus                      4 Poliovirus




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     190
                    HONGOS                                             HONGOS
                1   Aspergillus
                                                               1 Aspergillus
                2   Blastomyces dermatitidis
                                                               2 Blastomyces dermatitidis
                3   Candida
                                                               3 Candida
                4   Cigomicetos
                                                               4 Cigomicetos
Osteomielitis   5   Coccidioides
                                                               5 Coccidioides
                1   Cryptococcus neoformans
                                                               1 Cryptococcus neoformans
                2   Histoplasma capsulatum
                                                               2 Histoplasma capsulatum
                3   Scedosporium
                                                               3 Paracoccidioides brasiliensis
                4   Trichosporon
                                                               4 Scedosporium
                1   Aspergillus
                                                               5 Sporothrix schenckii
                2   Blastomyces dermatitidis
                                                               1 Trichosporon
                3   Candida
                4   Coccidioides immitis/posadasii
   Artritis
                5   Cryptococcus neoformans
                1   Histoplasma capsulatum
                2   Paracoccidioides brasiliensis
                3   Sporothrix schenckii
  Protesis      1   Candida




                PARÁSITOS
                    1   Leishmania donovani
Médula ósea                                                       PARÁSITOS
                    2   Leishmania tropica
                                                           1     Leishmania donovani
                    1   Microsporidios
                                                           2     Leishmania tropica
                    2   Sarcocystis lindemanni
   Miositis                                                3     Microsporidios
                    3   Toxocara
                                                           4     Sarcocystis lindemanni
                    4   Trichinella spiralis
                                                           5     Toxocara
                    1   Microsporidios
                    2   Toxocara                           1 Trichinella spiralis
 Miocarditis
                    3   Trichinella spiralis               2 Trypanosoma cruzi
                    4   Trypanosoma cruzi




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                         191
    PAR
BIOMAGNÉTICO




     ALEJANDRO LAVÍN   192
ALEJANDRO LAVÍN   193
                                          BACTERIAS

                                                               Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal.
                                                             Tos crónica. Edema generalizado. Inflama arterias. Autismo. Bacteria Bacilo
                       1       SUBCLAVIA – SUBCLAVIA          Perdida de peso. Puede sustentar bacteria Plasmodium de Corynebacteriu
                                                              fibromialgia, malaria, Paludismo, Puede ser por vacuna de m Diphtheriae
    Corynebacterium                                             Difteria. Se transmite por lácteos. Linfoma de Hodgking
1
       (Especies)                                                                                                             Bacilo,
                                                               Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Corynebacteriu
                       2      DORSAL 6TA - DORSAL 6TA        Tos crónica. Edema generalizado. Inflama arterias. Afecta a m Diphtheriae
                                                               todo el sistema. A veces sale liquido del cuerpo. Autismo.     y Ébola
                                                                                                                           RESERVORIO

                                                            Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.     Bacteria
                       1          AQUILES - AQUILES        Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                            Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.     Bacteria
                       2     AQUILES - AQUILES (Homolat)   Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                           Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.     Bacteria
                       3   CAPSULA RENAL (ras) – VESICULA Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,      Escherichia
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                            Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.     Bacteria
                       4   CUERPO DE PANCREAS – HIGADO     Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                            Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.     Bacteria
                            CUERPO DE PANCREAS - RIÑON
                       5                                   Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                       DERECHO
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                            Hepatitis L o M. Bajar de peso. Infecciones intestinales.     Bacteria
                       1      DORSAL 5TA - DORSAL 5TA      Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                            Cáncer de Próstata, Síntomas del Dengue, gastralgias,         Bacteria
                       2          ESTOMAGO - TIMO           malestar general, dolor de huesos, nauseas o vómitos,        Escherichia
                                                                        diarrea severa, resfriados, astenia             Transgénica
                                                          VIH falso. No es patógena. Borra memoria de VIH. Micosis
2   Escherichia coli                                         corporal. Infecciones intestinales. Diarreas severas.        Bacteria
                       3           INDICE – INDICE            Infecciones del sistema genitourinario, meningitis,        Escherichia
                                                              peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía. Dolor       Colli Atípica
                                                                                   abdominal.
                                                          VIH (1). Sin efectos de Sida. Polaridad invertida no es Sida.
                       4            RECTO – TIMO            Escherichia colli en el timo y virón de ADN en el recto.    Virus V.I.H. 1
                                                          Asociada con un parasito destruye el timo y no es curable.
                                                           Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.     Bacteria
                            TESTICULO IZQUIERDO - RIÑON
                       5                                   Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                      IZQUIERDO
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                          Hepatitis L, muy común en personas diabéticas, problemas
                                                                                                                          Bacteria
                                                             cardiacos funcionales, tensión en el pecho, eructos,
                       1           TIMO – HIGADO                                                                         Escherichia
                                                           nauseas y vómitos con presión en el pecho, hepatopatía,
                                                                                                                             Coli
                                                               vértigo, dismenorrea, problemas con la lactancia.
                                                           Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.     Bacteria
                       2     VAGINA - RIÑON IZQUIERDO      Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli
                                                                                                                          Bacteria
                       3      VEJIGA - RIÑON IZQUIERDO                           Perdida de peso.                        Escherichia
                                                                                                                             Coli
                                                           Hepatitis L o M. Bajar de peso1. Infecciones intestinales.     Bacteria
                              VESICULA - CAPSULA RENAL
                       4                                   Diarreas severas. Infecciones del sistema genitourinario,     Escherichia
                                       DERECHA
                                                           meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía.        Colli




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                           194
                      PECTORAL MAYOR        Genero de bacterias que carecen de pared celular. Son parásitos o comensales de vertebrados; varias
                                                                                                                                                         Mycobacterium
              1     IZQUIERDO - PULMON especies son patógenos de los seres humanos, como Mycoplasma neumonía, neumonía atípica y otros
                                                                                                                                                           Tuberculosis
                            DERECHO                                         trastornos respiratorios, cáncer o tumor.
                         BORDE CUERPO         Presenta neurosis o psicosis. Drogadicción y adicción al alcohol y medicamentos. (Antes de pineal y         Mycobaterium
              2        CALLOSO - BORDE       después de pineal). Tuberculosis, tos crónica. Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias         Tuberculosis
                       CUERPO CALLOSO                                  cutáneas, Alergias en la cara, Dermatitis en la cara.                              RESERVORIO
                     CABEZA DE PERONE -
                                                                                                                                                         DISFUNCIONAL
              3       CABEZA DE PERONE                                          Piernas Inflamadas, Tuberculosis.
                                                                                                                                                          RESERVORIO
                          (Normal / inv)
                           CONDUCTO                                                                                                                          Bactéria
                                             Esterilidad hombre y mujer. Alteraciones psicológicas. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis.
                         ESPERMATICO -                                                                                                                   Mycobacterium
              4            CONDUCTO
                                          Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. En algunas ocasiones es el factor de malignidad en
                                                                                                                                                           Tuberculosis
                                                                      caso de presentarse el fenómeno de tumor o cáncer.
                          ESPERMATICO                                                                                                                       Humana 2
                                                                                                                                                             Bacteria
                   DIAFRAGMA DERECHO –         Tuberculosis y su reservorio, Comprobar Supra - Supra, Temporoccipital, conducto espermático y            Mycobacterium
              5             DUODENO                                                      Pectoral mayor.                                                      Leprae
                                                                                                                                                          RESERVORIO
                                              Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Lastima los            Bacteria
              1      DORSAL 3 - DORSAL 3    núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica, Alteraciones Psicológicas,       Mycobacterium
                                                                  Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.                           Tuberculosis Avis
                                              Bronquitis crónica, Adenomegalias, Enfisema pulmonar, Linfadenitis (Inflamación y crecimiento de
              2     EPICLAVIA – EPICLAVIA
                                           ganglios linfáticos, Mejora la función Linfática, tuberculosis, mejora la ventilación en asma y bronquitis.
                                                                                                                                                         DISFUNCIONAL
                                                                                                                                                             Bacteria
                      HIATO ESOFAGICO -                                                                                                                   Mycobaterium
    Mycobact 3               HIGADO
                                                                    Tuberculosis y su reservorio (Atención: esta en pruebas)
                                                                                                                                                           Tuberculosis
      erium                                                                                                                                               RESERVORIO
3
    tuberculos         PERI RENAL - PERI     Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara, Dermatitis en la
                                                                                                                                                             Bacteria
        is     4           RENAL (RAS)                                                         cara.
                                                                                                                                                         Mycobacterium
                                                                                                                                                       Tuberculosis Bovis
                                                                                                                                                             Bacteria
                                               Problemas de piel en la cara, junto con peri renal/peri renal. Se confunde con psoriasis. Espinillas.     Staphylococcus
                    RAMA MANDIBULAR -
              5      RAMA MANDIBULAR
                                             Infecciones cuerpos extraños implantados o prótesis (catéteres intravasculares, catéter de la diálisis        Epidermis y
                                                                               peritoneal ambulatoria continuada,                                         Mycobaterium
                                                                                                                                                         Tuberculo Bovis
                                                                                                                                                             Bacteria
                                             Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo de Koch.
                      SUPRAESPINOSO –                                                                                                                    Mycobacterium
              1        SUPRAESPINOSO
                                            Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo. Abortos. Por plumas de
                                                                                                                                                           Tuberculosis
                                                                                     aves, lácteos y personas
                                                                                                                                                          RESERVORIO
                     TEMPORO OCCIPITAL                                                                                                                       Bacteria
                                           Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Lastima los
              2         (ras) - TEMPORO
                                                                                   núcleos basales del cerebro.
                                                                                                                                                       Tuberculosis Avis,
                         OCCIPITAL (ras)                                                                                                                  Mycoplasma
                                                                                                                                                        RESERVORIO DE
                     VACUNA - INDICE DEL En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO para el organismo, y mas si es la BACTERIAS DE
              3           MISMO LADO                                              vacuna contra la tuberculosis.                                        MYCOBATERIUM
                                                                                                                                                         TUBERCULOSO
                                                                                                                                                             Bacteria
                     VACUNA - RIÑON DEL                                                                                                                  Mycobacterium
              4           MISMO LADO
                                                                                Es un Reservorio de Tuberculosis
                                                                                                                                                           Tuberculoso
                                                                                                                                                          RESERVORIO
                            VACUNA -         Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo de Koch.       Bacteria
              5      SUPRAESPINOSO DEL Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo. Abortos. Por plumas de Mycobacterium
                          MISMO LADO                                                 aves, lácteos y personas                                              Tuberculosis

                                               Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o mucosidad (pus) en
                                                                                                                                                      Bacteria Neisseria
              1 LUMBAR 4 - LUMBAR 4 uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de          Gonorrhoeae.
                                             páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa
                                             Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis, piorrea
     Neisseria          MANDIBULA –                                                                                                                   Bacteria Neisseria
               2                              (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con meningococo puede producir verdadera artritis
    gonorrhoe           MANDIBULA
                                                                                  reumatoide. Dolor lumbar.
                                                                                                                                                        Gonorrhoeae
        ae                                                                                                                                            Bacteria Neisseria
                                             Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Puede producir gingivitis, piorrea
                       SUBMAXILAR -                                                                                                                    Gonorrhoeae y
              3         SUBMAXILAR
                                              (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando se asocia con meningococo puede producir verdadera artritis
                                                                                                                                                       Klebsiella Bacilo
                                                               reumatoide. Dolor lumbar. Disfunción de las glándulas salivares.
                                                                                                                                                           Gram (-)

                                                                                                                                                      Bacteria
4                  DORSAL 4TA - LUMBAR Difteria. Problemas traqueo-bronquiales, tos crónica, diarrea, edema general, se transmite por lácteos.      Meningococo.
              1            3TA                                                        Autismo.                                                        Neisseria
                                                                                                                                                     Meningitis
                                                                                                                                                   Staphylococcus
                   LUMBAR 5TA - LUMBAR     Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos.      Aureus Coagulasa
    Neisseria 2
                           5TA                   Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con Elicobacter.        y Meningococo
    meningidit                                                                                                                                      RESERVORIO
       is                                                                                                                                             Bacteria
                       PLEURA (ras) –  Acumula proteínas, azucares, agua. Es raro encontrarla, Cólico hepático, Congestión pulmonar, Esofagitis
               3        PERITONEO           por reflujo, Dolor de hígado, Problemas genitales, Dolor lumbar, Neuralgia intercostal, Pleuritis.
                                                                                                                                                   RESERVORIO DE
                                                                                                                                                  MENINGOCOCCUS
                                         Meningitis. Simula Esclerosis. Insuficiencia ventilatoria. Reumatismo e Inflamación articular. Espina    Bacteria Neisseria
                     TIROIDES - BULBO
              4          RAQUIDEO
                                          bífida, es la vía de entrada del cisticerco al cerebro. artritis deformante. bebe le falta formación de   Meningitidis:
                                                                    medula y hueso vertebral (espina bífida). Autismo.                              Meningococo

                                                                     ALEJANDRO LAVÍN                                                                       195
                         COLON       Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia, debilidad, falta de apetito, dolor     Bacteria
                    ASCENDENTE -     muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Debilidad de los          Pasteurella
                1
                         RIÑON         músculos. Trastornos digestivos. Obesidad. Fiebre Amarilla. Enfermedades              Picornavirida
                      IZQUIERDO                                pulmonares. Infecciones de piel                                     e
                         COLON                                                                                                  Bacteria
                                  Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad, falta de apetito, dolor musculara veces
                2   DESCENDENTE                                                                                              "Pasteurella
                                     diarrea. Desgano sexual y laboral. Cansancio crónico. Intolerancias alimenticias.
                       – HIGADO                                                                                              Hepatitis A"
                         COLON
                                    Trastornos digestivos. punto local para tratar trastornos abdominales. Abdomen            Pasteurella
                    DESCENDENTE
                3                 Dolor. Tos, peritonitis, cólicos, atonía de os órganos genitales, diarrea, debilidad de Picornavirida
5 Pasteurella           - RIÑON
                                 piernas. Disfunción del sistema urogenital, Miogelosis Local. Psicosomático del riñón.            e
                      IZQUIERDO
                                   Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad,    Bacteria
                       HIGADO -
                                 falta de apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Pasteurella
                4        COLON
                                 Debilidad de los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso Picornavirida
                    DESCENDENTE
                                                                          en exceso).                                              e
                     LIGAMENTO     Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia (piel y ojos amarillentos), debilidad,    Bacteria
                    PANCREATICO falta de apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y laboral. Miopatía. Pasteurella
                5
                        - COLON  Debilidad de los músculos. Trastornos digestivos. Déficit proteínico (perdida de peso Picornavirida
                    DESCENDENTE                                           en exceso).                                              e

                      PEZON
                                         Infecciones en piel, acné. En ocasiones inflamación de parpados y procesos            Bacteria
  Propioniba         DERECHO -
1            1
                     POPLITEO
                                         infecciosos crónicos en el ojo. Puede presentarse en válvulas del corazón e        Propionobac
   cterium                                  infecciones articulares, así como suturas subcutáneas de craneotomía.           terium Acnes
                     DERECHO

                                         Pleuritis. neumonía o bronquitis con fiebre, Congestión pulmonar, Asma,
                      PLEURA –     Bronquiectasias pulmonar, Cáncer de medula espinal, Cólico hepático, Esofagitis por Pseudomona
                1
                       PLEURA           reflujo, Embolia pulmonar, Dolor de hígado, Lupus eritematoso, Neuralgia        Aeruginosa
                                                                 intercostal, Dolor pleural.
                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis.
                                                                                                                         Bacteria
                     CERVICAL 4 - Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños.
                2                                                                                                      Pseudomona
                      CERVICAL 4       Causante de metástasis pulmonares cuando hay proceso tumor o cáncer por
                                                                                                                        Aeruginosa
                                                                        Clostridium.
                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis.
                     OIDO (RAS) -                                                                                        Bacteria
                                  Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños.
                3     TEMPORAL                                                                                         Pseudomona
                                   metástasis pulmonares con proceso de tumor o cáncer por Clostridium. Puede irse al
                          (RAS)                                                                                         Aeruginosa
                                                                           oído.
                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis.
    Pseudomo                                                                                                             Bacteria
                       PLEURA - Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños.
2       na     4
                        PLEURA         Causante de metástasis pulmonares cuando hay proceso tumor o cáncer por
                                                                                                                       Pseudomona
    aeruginosa                                                                                                          Aeruginosa
                                                                        Clostridium.
                       PLEURA -
                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis.     Bacteria
                        PLEURA
                5                   Dolor pleural. Causantes de muerte súbita en los niños. metástasis pulmonares por Pseudomona
                    MISMO LADO
                                        tumores o de cáncer por Clostridium. Puede irse al oído. Ver Recto – Recto      Aeruginosa
                          (RAS)
                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis.     Bactéria
                    RECTO – ANO Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte súbita en los niños. Pseudomona
                1
                    (Normal / Inv) Causante de metástasis pulmonares, tumor o cáncer por Clostridium. Puede irse al Aeruginosa o
                                                                           oído.                                          BSR40
                                   Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión. Tuberculosis.
                    SUPRARRENAL                                                                                          Bacteria
                                   Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Muerte súbita en los niños. Causante de
                2    ES - PULMON                                                                                       Pseudomona
                                  metástasis pulmonares cuando hay proceso de tumor o cáncer por Clostridium. Se va
                          (RAS)                                                                                         Auriginosa
                                                                          al oído.




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                       196
                                                                                                                                                            RESERVORIO
                                                Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre
                          CERVICAL 1/3 –                                                                                                                    Plasmodium
                   1         PILORO
                                                vespertina. Cefalea por noche y dolores de huesos, escalofríos, sudoración e inflamaciones y problemas
                                                                                                                                                                Vivax,
                                                                      digestivos severos. Se dirige a hígado. Tos. Buscar Bacteria.
                                                                                                                                                             Falciporum
                                               Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores nocturnos.       Parasito
                   2       PALMA – PALMA Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y dolor de huesos, escalofríos, sudoración e inflamaciones Plasmodium
                                                                               y problemas digestivos y abdominales severos.                              Vivax Falciporum
                                               A este par se le llama Par Goiz y sirve para emparejar las piernas. En caso de que no funciones este par       Parasito
                       PARIETAL (ras) - RIÑON
                   3          (contralat)
                                              aplicar Pineal - Sacro. Acortamiento de los miembros inferiores. Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia.    Plasmodium
                                                              Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis. Sudores. Par asociado a Brujería.               Vivax Falciporum
                                                                                                                                                              Bacteria
                         PISO ORBITAL (ras) -    Diabetes Mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en la espalda (dorso-lumbar).
                   4       RIÑON (homolat)                                   Trastornos digestivos con diarrea, sangrado rectal.
                                                                                                                                                             Salmonella
                                                                                                                                                               Thiphy
    Salmonella                                                                                                                                                Parasito
3                      POMULO (ras) - RIÑON Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo, salmonelosis. Sudores              Plasmodium
    (Especies)
                   5        (Contralateral)         nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria en: Colon             Vivax,
                            (Normal / inv)                        Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.                       Falciporum
                                                                                                                                                            RESERVORIO
                                                Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo, salmonelosis. Sudores            Parasito
                          RIÑON DERECHO –
                   1            PILORO
                                                    nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria en: Colon         Plasmodium
                                                                  Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.                    Vivax Falciporum
                                                Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo, salmonelosis. Sudores            Parasito
                         RIÑON IZQUIERDO –
                   2            PILORO
                                                    nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y huesos. Buscar Bacteria en: Colon         Plasmodium
                                                                  Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Pericardio 2 etc.                    Vivax Falciporum
                                                                                                                                                              Bacteria
                        TROCANTER MAYOR -        Diabetes mellitus I y II, falsas. Tifus. Etapas de enquistamiento da dolor en la espalda (dorso-lumbar).    Salmonella
                   3     TROCANTER MAYOR                                     Trastornos digestivos con diarrea, sangrado rectal.                              Thiphy Y
                                                                                                                                                          Rhinosporidium

                                                                                                                                                              Bacteria
                                            Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Manifestación inicial en la garganta. Arritmia y
    Staphylococc        APENDICE - PLEURA                                                                                                                 Staphylococcus
4                1           (RAS)
                                              patología cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Problemas en Laringe,
                                                                                                                                                              Aureus
      us aureus                                                                       tráquea y pleura. Apendicitis.
                                                                                                                                                             Coagulasa
                                                                                                                                                              Bacteria
                                                  Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos.
                       CABEZA DE PANCREAS                                                                                                                 Staphylococcus
                   1          – HIGADO
                                            Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, cáncer o tumor de páncreas en adultos, puede dar
                                                                                                                                                              Aureus
                                                                       diabetes falsa y halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter.
                                                                                                                                                             Coagulasa
                                                                                                                                                              Bacteria
                                                  Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos.
                       CABEZA DE PANCREAS                                                                                                                 Staphylococcus
                   2     – SUPRARRENALES
                                             Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico, tumor de páncreas en adultos, halitosis. Reflujo
                                                                                                                                                              Aureus
                                                                       infantil con Elicobacter pylori (Hiato-Testículo derecho),
                                                                                                                                                             Coagulasa
                                                                                                                                                              Bacteria
                                              Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en la garganta. Arritmia y patología
                       CORONARIA - TENDON                                                                                                                 Staphylococcus
                   3   PECTORAL IZQUIERDO
                                              cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,
                                                                                                                                                              Aureus
                                                                      tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.
                                                                                                                                                             Coagulasa
                                                                                                                                                              Bacteria
                                             Diabetes falsa si se dan los 4 juntos. Causante del acné vulgar. No hay producción de insulina por quedar
                         EPIPLON - EPIPLON                                                                                                                Staphylococcus
                   4        (Normal / inv)
                                              atrapado el páncreas entre dos polos. Comprobar glucosa y dosificar insulina. Checar escápula y rama
                                                                                                                                                              Aurens
                                                                                                isquiática.
                                                                                                                                                           RESERVORIO
                                                                                                                                                              Bacteria
                          LINEA ARCUATA -
                   5       LINEA ARCUATA
                                                                                  Nano bacteria. Acné, falsa diabetes.                                    Staphylococcus
                                                                                                                                                              Aureus
                                            Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo). Sangrado o mucosidad (pus) en uretra.         Bacteria
                   1   LUMBAR 4 - LUMBAR 4 Calcificación lumbar. Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas       Neisseria
    Staphylococc                                     en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Meningococo y Staphilococcus Aurens Coagulasa             Gonorrhoeae.
5   us coagulasa                                                                                                                                          Staphylococcus
          -                                                                                                                                                   Aureus
                                                  Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas en adultos.
                   2   LUMBAR 5 - LUMBAR 5
                                                       Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo gastroesofágico. Reflujo infantil con Elicobacter.
                                                                                                                                                            Coagulasa y
                                                                                                                                                           Meningococo
                                                                                                                                                           RESERVORIO
                                                                                                                                                              Bacteria
                                            Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Comienza en la garganta. Arritmia y patología
                            PERICARDIO –                                                                                                                  Staphylococcus
                   3         PERICARDIO
                                              cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,
                                                                                                                                                              Aureus
                                                                      tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.
                                                                                                                                                             Coagulasa
                                                                                                                                                              Bacteria
                           PLANTAR (RAS) -
                   4      CALCANEO (RAS)
                                                                                             Hepatitis K o H                                              Staphylococcus
                                                                                                                                                              Aureus
                                                                                                                                                              Bacteria
                       PLEXO CERVICAL (RAS)
                                                                                                                                                          Staphylococcus
                   5     - SUPRA ESPINOSA                                                    Hepatitis K o H
                                                                                                                                                              Aureus
                             (ContraLAT)
                                                                                                                                                           RESERVORIO
                                                                                                                                                          Bactéria Bacilo
                         SUBCLAVIA (RAS) -
                   1          ESOFAGO
                                             Paratifoidea, Trastornos gastrointestinales. Muy agresivo, moco y sangre rectal. Carcinoma de columna. Staphilococus A.
                                                                                                                                                             Paratífico
                                                                                                                                                              Bacteria
                                              Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en la garganta. Arritmia y patología
                          SUPRA PUBICO –                                                                                                                  Staphylococcus
                   2      SUPRARRENALES
                                              cardiaca (Por coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,
                                                                                                                                                              Aureus
                                                                      tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.
                                                                                                                                                             Coagulasa
                                                                    ALEJANDRO LAVÍN                                                                       197
                                        URETERO (RAS) -     Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre distensión de                     Bacteria Streptococcus B
                                 1
                                      TROMPA (CONTRALAT)                                                       abdomen. Falsa Endometriosis                                                                         Agalactiae
                                                              Problemas en boca y garganta: Gingivitis, halitosis, otitis, laringitis, rinitis, faringitis, epistaxis. Fragilidad capilar de las encías, Bacteria Streptococcus Faecalis
                                 2     ANGULO – ANGULO
                                                                                                           caries y dientes flojos. 1º de espinillas.                                                             RESERVORIO
                                        ARTERIA AXILAR -
                                                              Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia,               Bacteria Streptococcus G
                                 3   ARTERIA AXILAR (Normal
                                                                         adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Piel1.                            RESERVORIO
                                              / inv)
                                       ARTERIA AXILAR -
                                                                 Psoriasis. Piel1. Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia,          Bacteria Streptococcus G
                                 4   ARTERIA AXILAR MISMO
                                                                            adultos incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Piel1.                       RESERVORIO
                                          LADO (RAS)
                                      BRAQUIAL DERECHA -                                                                                                                                                  Bacteria Streptococcus B
                                 5                                                                                              Lepra
                                           DORSAL 2                                                                                                                                                              Hemolítico
                                        BRAQUIAL (RAS) -
                                                                                                                                                                                                          Bactéria Streptococcus B
                                 1    BURSA SUBDELTOIDE                                                                         Lepra
                                                                                                                                                                                                          Hemolítico RESERVORIO
                                          (ContraLAT)
                                           CARDIAS –              Hipertensión. Muy agresivo. Se manifiesta en vías aéreas. Escarlatina. Esófago de Barret (varices esofágicas). Alteraciones a         Bacteria Streptococcus Beta
                                 2
                                        SUPRARRENALES             nivel del Cardias. Cáncer o tumor esofágicos. Fiebre reumática. Dolor Articular. Alteraciones a nivel de cardias, Hemofílico.                 Hemolítico.
                                                               Disfunción de ojos, la nariz, las orejas, la boca (lengua). Produce Cansancio. depresión no puede llorar, hay rigidez en el modo de
                                 3   CERVICAL 2 - CERVICAL 2                                                                                                                                       Bacteria Streptococcus D Bovis
                                                                 percibir la vida. Emociones reprimidas. Depresión después de ira. Irritabilidad, Suicidio, trastornos por penas, por decepción.
                                                                Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre distensión              Bacteria Streptococcus B
                                 4        LABIO – LABIO
                                                                                                                   muscular en abdomen, Insomnio.                                                            Agalactiae
                                      CODO (RAS) - BURSA
                                                                                                                                                                                                          Bactéria Streptococcus B
                                 5       SUBDELTOIDES                                              Lepra, Comprobar también en Braquial - Bursa Subdeltoides
                                                                                                                                                                                                          Hemolítico RESERVORIO
                                          (ContraLAT)
                                      CRESTA ILIACA (RAS) -
                                                                     Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo digestivo provocando
                                 1          ISQUION                                                                                                                                                       Bacteria Streptococcus C
                                                                                                       obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
      Streptococcus (Especies)




                                        (HOMOLATERAL)
                                       RAMA ISQUIATICA -            Amigdalitis e impétigo. Afecta a la cadera y tubo y órganos digestivos. Puede estrechar el tubo digestivo provocando
                                 2                                                                                                                                                                        Bacteria Streptococcus C
                                       RAMA ISQUIATICA                                                obstrucción intestinal del transverso. Divertículos.
                                                                  Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa a la cavidad pélvica y en pulmón da
                                       CUELLO DERECHO -
                                 3                              Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis, Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria Plasmodium de Paludismo y              Bacteria Streptococcus
                                       CUELLO DERECHO
                                                                                                                              Malaria
                                      LIGAMENTO EXTERIOR
                                                           Insomnio. Problemas articulares y en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre distensión abdominal.
                                         RODILLA (RAS) –                                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus
                                 4                          Problemas en la mujer Ginecológicos tales como leucorrea, hipermenorrea, infección vaginal, infertilidad e irregularidades
                                       CUADRADO LUMBAR                                                                                                                                                           Agalactiae
                                                                                                                 menstruales.
                                           (HOMOLAT)
                                      LIGAMENTO EXTERIOR
                                                          Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al bebe. Abortos en mujer, hombre distensión                         Bacteria Streptococcus
                                 5    RODILLA IZQUIERDO –
                                                                                                                  abdominal.                                                                                     Agalactiae
                                     MESENTERIO IZQUIERDO
                                                                                                                                                                                                           Bacteria Streptococcus
                                 1   LUMBAR 5 - LUMBAR 4                        Faringitis, fiebre reumática, del riñón. Lumbar 05 Negativo, Lumbar 04 Negativo y Sacro Positivo.
                                                                                                                                                                                                                Hemolítico A
                                     MANGO DEL ESTERNON
                                                         Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidofilico porque vive en medio con pH bajo (acidez en sangre), acido génico por
1A4                              2    DERECHO - POPLITEO                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus Mutans
                                                                        metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar ácidos. Acidez estomacal. Acido Úrico.
                                          DERECHO
                                         PLEURA (RAS) –       Cavidad bucal, se asocia a la caries dental. Es acidófilo porque vive en medio con pH bajo (acidez en sangre), acido génico por
                                 3                                                                                                                                                                Bacteria Streptococcus Mutans
                                           ESTERNON                            metabolizar los azucares a ácidos y acidifico por sintetizar ácidos. Acidez estomacal. Acido Úrico.
                                                               Insomnio. Pasa al pulmón. Tos. Afonía. Produce aliento fétido. Esclerosis múltiple falsa, se infiltra en el cordón medular y la
                                     PLEXO CERVICAL - PLEXO                                                                                                                                       Bacteria Streptococcus Faecalis
                                 4                                  lesiona, produciendo cuadriplejia. Afecta extremidades superiores y cuello. Cardiomegalia. Puede sustentar Parasito
                                            CERVICAL                                                                                                                                                       RESERVORIO
                                                                                                                          Plasmodium.
                                                                    Problemas renales. Vejiga infectada (se inflama) se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia, adultos
                                 5       SACRO – VEJIGA      incontinencia o poliuria. Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Piel1. Disfunción de vejiga. Dolor de    Bacteria Streptococcus G
                                                                                                                             pleura.
                                       SUPRA ESCAPULAR - Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar porque es posible que todavía quede               Bacteria Streptococcus
                                 1
                                        SUPRA ESCAPULAR                                algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia de los impactados.                                         Viridans
                                                                  Factor reumatoide. Tos seca bronquial, absceso en el cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal. Anemia y Falsa leucemia.
                                        TESTICULO (RAS) –                                                                                                                                            Bacteria Yarsinia Pestis y
                                 2                              Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Frigidez y flujo vaginal amarillo en la mujer y en el hombre
                                           GARGANTA                                                                                                                                                    Streptococus Aureus
                                                                                                                          azoospermia.
                                                               Factor reumatoide. Tos continua tipo bronquitis, absceso en cuello del útero. Vaginitis, flujo vaginal. Altera (Anemia y otros)       Bacteria Yersinia Pestis y
                                 3    VAGINA – GARGANTA Falsa leucemia. Esplenomegalia, Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Disfunción testicular. Frigidez y flujo vaginal amarillo            Streptococcus Aurens
                                                                                                                           en la mujer.                                                                      Coagulasa
                                                            Problemas renales. Vejiga infectada se contrae y obliga a orinar frecuentemente. Niños nicturia, adultos incontinencia o poliuria.
                                 4       VEJIGA – VEJIGA                                                                                                                                             Bacteria Streptococcus G
                                                                     Control de esfínteres. Enuresis. Dolor de espalda baja. Escarlatina. Dolor de pleura. Absceso en el cuello del útero.

                                                             Hemolítico. Faringitis streptococica, infecciones de piel por Streptococcus como celulitis, erisipelas, impétigos y fascitis
                                       BURSA (RAS) - CODO                                                                                                                                                 Bacteria Streptococcus B
                                 1                             necrotizante. Bartolinitis y síndrome de shock toxico por estreptococo. fiebre reumática y la glomerulonefritis post
                                           (HomoLAT)                                                                                                                                                             Pyogenes
                                                                                                                   streptococica.
                                                         Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea,
                                     CORONARIA - PULMON                                                                                                                                                   Bacteria Streptococcus A
                                 2                      escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la
                                         IZQUIERDO                                                                                                                                                                Pyogenes
                                                                                                                        piel.
                                                                                                                                                                                                          Bacteria Streptococcus A
                                 3     GEMELO - GEMELO            Infecciones de la piel. Psoriasis. Faringoamigdalitis. Heridas infectadas, neumonía. Fiebre reumática. Tos sin expectoración.
      Streptococcus, grupo A




                                                                                                                                                                                                                  Pyogenes
                                                                                                                                                                                                            Bacteria Mycoplasma
                                                                      Neumonía atípica y otros trastornos respiratorios y Mycoplasma genitalium, que se cree que esta involucrado en las
                                       PECTORAL MAYOR -                                                                                                                                                      Pneumoniae 2 y/o
                                 4                                enfermedades inflamatorias pélvicas. Algunos pueden causar o contribuir a algunos canceres o tumores. Micro hemorragias
                                        PECTORAL MAYOR                                                                                                                                                 Streptococcus A Pyogenes Bovi
                                                                                                                          cerebrales.
                                                                                                                                                                                                           o Mycobacterium Tub.
                                                            Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea,
                                                                                                                                                                                                          Bacteria Streptococcus A
                                 5       TALON – TALON     escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la
                                                                                                                                                                                                         Pyogenes y Guilliam Barre
                                                                                                                           piel.
                                       TESTICULO (RAS) -     Obstrucción coronaria y válvulas, cardias, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea, problemas de               Bacteria Streptococcus
                                 1
                                         ANGINA (RAS)           piel. psoriasis. Manifestación cutánea, que puede dar problemas cardiacos y pulmonares, así como dolores articulares.                            Pyrogenes
                                                            Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo, fatiga, disnea,
                                                                                                                                                                                                          Bacteria Streptococcus A
                                 2   URETERO (RAS) – RECTO escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan en arterias inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la
                                                                                                                                                                                                                  Pyogenes
                                                                                                                           piel.
                                                             Factor reumatoide. Tos laríngea bronquial seca por las mañanas, violenta, constante, Vaginitis, flujo vaginal. Anemia y Falsa
                                                                                                                                                                                                           Bacteria Streptococcus
                                 3   VAGINA - ANGINA (RAS) leucemia. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación precoz. Abscesos en cuello del útero. Frigidez y flujo vaginal
                                                                                                                                                                                                                 Pyrogenes
                                                                                                                        amarillo.




                                                                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                                                           198
                                                VIRUS
                                Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y
                CRESTA ILIACA     bronquiales (cierra la tráquea y asma). Inflamación             Virus Aftosa y
            1
              (RAS) – OMBLIGO cardias. Hongos vaginales. Tos Crónica. Transmitida por               Coxsackie
                                                         lácteos.
                               Dolor de cabeza, Perdida del apetito, dolor de garganta,
                              fiebre, pequeñas erupciones en las palmas de las manos,
1                DORSAL 4 -
  Coxsackie 2                  los pies y en las zonas donde se coloca el pañal, ulceras         Virus Coxsackie
a                 DORSAL 2
      B                           en garganta, amígdalas, boca y lengua. Encefalitis,
2
                                             Miocarditis y Meningitis Viral.
                              VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma.
                 MANGO DEL
                                 Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e
                 ESTERNON -                                                                     Virus Coxsaquie y
            3                  inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
                 MANGO DEL                                                                         Aftosa Virus
                                 catarro común. Conjuntivitis, causa tumor o cáncer,
                  ESTERNON
                                       toma como socio al Parvovirus Trompa2

                                 Hepatitis J. Enfermedad intestinal conocida como
                                 oxiuriasis o mas específicamente enterobiasis por
               INFRA ISQUION -                                                                 Parasito Enterovirus
             1                  enterobios vehiculares. Problemas gastrohepáticos.
                INFRA ISQUION                                                                     Vermiculares
  Enteroviru                   Anteropios ventriculares, Hepatitis C, Ictericia. Prurito
3
      s                                                  anal.
                                 Enteritis (Inflamación intestino delgado). Dolor de
             2 MALAR – MALAR cabeza, mareo, diarrea acuosa no fétida, se confunde               Virus Enterovirus
                                   con VIH. Adenoma hipofisario. Osteo Artritis

                                Poliomielitis. Esclerosis falsa y simula distrofia muscular.
                   CIATICO –    Afecta medula y produce atrofia. Alteraciones nerviosas.
                                                                                                Virus Poliomielitis
              1 CIATICO (Normal Dolor espalda. Neuropatías ciáticas. Si afecta a las astas
                                                                                                   RESERVORIO
                     / inv)             anteriores=motrices, si afecta a las astas
                                    posteriores=sensitivas. Parálisis. Infertilidad Fem.
4   Polio
                                Poliomielitis. Esclerosis falsa y simula distrofia muscular.
                                Afecta medula y produce atrofia. Alteraciones nerviosas.
                PLEXO RODILLA -
              2                 Dolor espalda. Neuropatías ciáticas. Si afecta a las astas      Virus Poliomielitis
                 PLEXO RODILLA
                                        anteriores=motrices, si afecta a las astas
                                    posteriores=sensitivas. Parálisis. Infertilidad Fem.




                                                ALEJANDRO LAVÍN                                             199
                                                              HONGOS
                                                   Etmoiditis. Glaucoma, problemas pulmonares y alergias, a la sangre va al riñón,
                                 CANTO DEL OJO -
                                                      genera inmunodeficiencia. Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma.
                           1     CANTO DEL OJO                                                                                     Hongo Aspergillus
                                                 Tuberculosis. Presión ocular, Sarampión, Opacidad del cristalino. Impactar Codo -
                                   (Normal / Inv)
                                                                                         Codo
                               CUELLO DE FEMUR - A que despolarizar el RESERVORIO DE HONGOS Aspergilus (Canto del Ojo - RESERVORIO DE
                           2
                               CUELLO DE FEMUR                                      Canto del Ojo)                                     VIRUS
                                                     Etmoiditis. Glaucoma, ataca principalmente pulmones, al estar en torrente
1   Aspergillus (Género)          MEDIASTINO
                                                 sanguíneo va al riñón, genera inmunodeficiencia. Problemas pulmonares y alergias.
                           3      SUPERIOR –                                                                                       Hongo Aspergillus
                                                        Oftálmicas peligrosas. Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma.
                                  PERICARDIO
                                                                            Bronquiectasia. Tuberculosis.
                                                       Etmoiditis. Puede generar Glaucoma. Combinados con otros puede dar
                                 RETRO NASAL -   enfermedades oftálmicas peligrosas. Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma. Hongo Aspergillus
                           4
                                 RETRO NASAL      Bronquiectasia. Tuberculosis. Presión ocular+Sarampion=Opacidad del cristalino.    Fumigantes
                                                                                 Invierte las pestañas.

                                                      Neumonía febril, con tos, astenia y disnea (dificultad respiratoria), primero de esfuerzo
                                                        y luego continua y progresiva; a menudo congestión e induración de los ganglios
                           1      TOBILLO – TOBILLO                                                                                             Hongo Blastomicosis
                                                         cervicales y submandibulares. Pueden producirse forúnculos, abscesos y ulceras
       Blastomyces                                                                            cutáneas
2
       dermatitidis                                   Neumonía febril, con tos, astenia y disnea (dificultad respiratoria), primero de esfuerzo
                             TROCANTER MAYOR (RAS) -
                                                        y luego continua y progresiva; a menudo congestión e induración de los ganglios
                           2 TENSOR DE LA FASCIA LATA                                                                                           Hongo Blastomicosis
                                                         cervicales y submandibulares. Pueden producirse forúnculos, abscesos y ulceras
                                   (HomoLAT)
                                                                                              cutáneas

                                                         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                    APENDICE –                                                                                                   Hongo Cándida
                           1                             virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                    APENDICE                                                                                                       Albicans
                                                                              rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                 CABEZA CUELLO           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                                                                                                                                 Hongo Cándida
                           2     FEMUR - CABEZA          virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                                                                                                                                 Guilliermondii
                                 CUELLO FEMUR                                 rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                                         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                                                                                                                                 Hongo Cándida
                           3     CLITORIS – ANO          virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                                                                                                                                   Albicans
                                                                              rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                CUELLO DE FEMUR
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                     DERECHO -                                                                                         Hongo Cándida
                           4                      virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                    CALCANEO                                                                                              Glabrata
                                                                          rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                    IZQUIERDO
                                CUELLO DE FEMUR Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                   IZQUIERDO -    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños  Hongo Cándida
                           5
                                    CALCANEO     rubeola o sarampión, en adultos VIH. Impactar también Codo - Codo y dedo anular          Glabrata
                                      DERECHO                                         - dedo anular.
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                  DIAFRAGMA –      virus. Tos, enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en  Hongo Cándida
                           1
                                   DIAFRAGMA        niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Abdomen distensión. Espinillas.            Albicans
                                                                                 Impactar Codo – Codo
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                ESOFAGO - DORSAL                                                                                       Hongo Cándida
                           2                      virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                        1RA                                                                                               Glabrata
                                                                          rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                ESOFAGO - DORSAL                                                                                       Hongo Cándida
                           3                      virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
3    Candida (Género)                   2DA                                                                                               Glabrata
                                                                          rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                                 En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas.
                               HUMERO DERECHO -       Boca, piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis.      Hongo Cándida
                           4
                               BRAQUIAL DERECHO Generalmente braquial izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular -             Robusta
                                                                                       dedo anular.
                                                 En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas.
                               HUMERO DERECHO -
                                                      Boca, piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis.      Hongo Cándida
                           5         BRAQUIAL
                                                  Generalmente braquial izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular -           Robusta
                                    IZQUIERDO
                                                                                       dedo anular.
                                                 En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas.
                               HUMERO IZQUIERDO
                                                      Boca, piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis.      Hongo Cándida
                           1        - BRAQUIAL
                                                  Generalmente braquial izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular -           Robusta
                                      DERECHO
                                                                                       dedo anular.
                                                 En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y mucosas.
                               HUMERO IZQUIERDO
                                                      Boca, piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis.      Hongo Cándida
                           2        - BRAQUIAL
                                                  Generalmente braquial izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular -           Robusta
                                    IZQUIERDO
                                                                                       dedo anular.
                                                 Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                                                                                                                       Hongo Cándida
                           3       PENE – ANO     virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                                                                                                                          Albicans
                                                                          rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el Candida Albicans
                           4   URETRA – URETEROS virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños Hongo y Mycoplasma
                                                            rubeola o sarampión, en adultos VIH. Impactar Codo – Codo                 Hominis Bacteria
                                                  Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                  VENA PORTA -                                                                                         Hongo Cándida
                           5                      virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                AQUILES DERECHO                                                                                           Glabrata
                                                       rubeola o sarampión, en adultos VIH. También impactar Codo - Codo.
                                                                    ALEJANDRO LAVÍN                                                                     200
                                             Tumefacción del labio superior o la cara. Deformidad facial.
                          Dorsal 6 (VG10)
                                            Masas móviles gomosas discoides de dimensiones considerables
4    Cigomicetos          - Cáliz renal RAS
                                              en hombros, pelvis, cadera y muslos. Pueden crecer hasta
                                (V52)
                                                                     ulcerarse.                           Cigomicetos

                           (R18 der)
                        contraSupracue
     Coccidioides                        Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal, fiebre,             Coccidioides
5                     1 rpo de páncreas
       immitis                          dolor torácico, adelgazamiento, exantema maculoeritematoso,                immitis
                           - Dorsal 6
                             (VG10)

                            Base del
                        meñique del pie
     Coccidioides                        Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal, fiebre,             Coccidioides
5                     1   (V65 RAS) -
      posadasi                          dolor torácico, adelgazamiento, exantema maculoeritematoso,               posadasii
                         Infragemelos
                           (V58 Izq)

                            BULBO
                          RAQUIDEO -     Meningoencefalitis en niños inmunoincompetentes.            Hongo
     Cryptococus
1                           COLON    Glaucoma en ojos. Afecta el cerebro. Infecciones oculares por Cryptococus
     Neoformans
                          DESCENDEN               pares craneales. Muy agresivo.                   Neoformans
                              TE

                           DIAFRAGMA                                                                                Hongo
                                             Va el hongo directo al pulmón. Trastornos tanto de vejiga como
                      1    DERECHO -                                                                             Histoplasma
                                                     digestivos. Afecta al pulmón (por obstrucción).
     Histoplasma            ESOFAGO                                                                              Capsulatum
2
     capsulatum            ESOFAGO -          El hongo va directo al pulmón. Tos. Trastornos tanto de vejiga       V Hongo
                      2      VEJIGA          como digestivos. Afecta al pulmón (por obstrucción). Perdida de     Histoplasma
                           IZQUIERDA                                      peso.                                  Capsulatum

                              R18 der
                          (contraSupracue
                               rpo de
    Paracoccidioide                            Enfermedad pulmonar leve, lesión de las mucosas, lesiones
3                          páncreas) - R18
     s brasiliensis                                 nodulares, diseminación a piel, huesos y ganglios
                                 izq
                          (Supracuerpo de                                                                      Paracoccidioides
                             páncreas)                                                                         brasiliensis

                            LIGAMENTO
    Scedosporium                               Neumonía por este hongo, y mas en las personas que tiene            Hongo
4                     1     REDONDO -
    apiospermum                                        cáncer, V.I.H o personas trasplantadas.                  Pneumosystis
                              HIGADO

      Sporothrix
5
       schenckii

     Trichosporon          V36 (RAS) - H7
1                     1                                               Endocarditis
       (Género)            (CONTRALAT)




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                               201
                                                     PARÁSITOS                                                                                    Parasito
    Leishman                                    Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
                      COLON ASCENDENTE -                                                                                                        Leishmania y
1       ia       1                              epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez a
                      COLON ASCENDENTE                                                                                                             Listeria
    donovani                                     pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.
                                                                                                                                                RESERVORIO

                                                Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
                      DELTOIDES DERECHO -                                                                                                         Parasito
                 1                              epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez a
                        RIÑON DERECHO                                                                                                            Leishmania
                                                 pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.
                                                   Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis epileptoide. Crecimiento
                      DELTOIDES IZQUIERDO -       exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecias delgadez a pesar de comer con                 Parasito
                 2
                        RIÑON IZQUIERDO          apetito y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel. Afecta a los perros,           Leishmania
                                                                                   mosquitos etc.
    Leishman          DELTOIDES IZQUIERDO -
                                                Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
                                                                                                                                                  Parasito
2                3                              epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez a
    ia tropica          RIÑON IZQUIERDO                                                                                                          Leishmania
                                                 pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.
                                                Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
                        RIÑON DERECHO -                                                                                                           Parasito
                 4                              epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez a
                      DELTOIDES IZQUIERDO                                                                                                        Leishmania
                                                 pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.
                                                Disfunción Colon Ascendente. Acné duro, furúnculos. Problemas de motricidad. Crisis
                       RIÑON IZQUIERDO -                                                                                                          Parasito
                 5                              epileptoide. Crecimiento exagerado de uñas, ganglios infartados, alopecia, delgadez a
                       DELTOIDES DERECHO                                                                                                         Leishmania
                                                 pesar de comer con apetito y regularidad. Reacciones cutáneas, abscesos en la piel.

    Microspo
3                1          VG9 - VC16                                                 Miocarditis
     ridios

  Sarcocysti
      s
4                1
  lindeman
      ni

                                                Fiebre terciaria, vomito, obstrucción laríngea. Problemas piel y pelo, sarna.                    Parasito
                       RETRO HEPATICO -         Leucocitosis, hepatomegalia, bronquiolitis aguda, síntomas asmatiformes y                       Toxocara
                 1
                       RETRO HEPATICO            de localizarse en el globo ocular, coroideo-retinitis hasta la perdida de la                  Neumatoda
                                                                           visión del ojo afectado.                                              (Ácaros)
5 Toxocara                                                                                                                                       Parasito
                                                  Toxocariasis, fiebre, tos, sibilancias, dolor abdominal, agrandamiento de                     Toxacara
                     TEMPORAL IZQUIERDO -
                 2                                 Bazo e Hígado, falta de apetito, urticaria, ganglios linfáticos inflamados,                 Neumatodo
                      TEMPORAL DERECHO
                                                 Inflamación de ojos, disminución visual, estrabismo y lesiones en la retina.                    (Ácaros)
                                                                                                                                               RESERVORIO

                 1     Lengua RAS – Timo
                                               Triquinosis. Por comer carne cruda con quistes (larvas o gusanos inmaduros) de Trichinela. Ver DISFUNCIONA
                 2       HIATO - PILORO
                                                                               Hiato - Hígado; Hiato - Lengua                                            L
                                                                                                                                                     Parasito
                                                                                                                                                   Triquinosis y
                                                     Problemas cardiacos funcionales, disfunciones del estómago, ansiedad nerviosa con
                      HIATO ESOFAGICO -                                                                                                             Trichinella
                 3                              palpitaciones, bronquitis. Parálisis facial, dolor miofascial crónico de la cara, hipersalivación.
  Trichinell          LENGUA DERECHA                                                                                                                Spiralis y
                                                          Triquinosis, Nematodos Intestinales, presentes en mamíferos carnívoros.
                                                                                                                                                    Trichinella
1 a spiralis                                                                                                                                          Britovi.
                                                                                                                                                     Parasito
                                                                                                                                                   Triquinosis y
                                                     Problemas cardiacos funcionales, disfunciones del estómago, ansiedad nerviosa con
                      HIATO ESOFAGICO -                                                                                                             Trichinella
                 4                              palpitaciones, bronquitis. Parálisis facial, dolor miofascial crónico de la cara, hipersalivación.
                      LENGUA IZQUIERDA                                                                                                              Spiralis y
                                                          Triquinosis, Nematodos Intestinales, presentes en mamíferos carnívoros.
                                                                                                                                                    Trichinella
                                                                                                                                                      Britovi.

                                                                                                                                          Parasito
                      COSTAL - DIAFRAGMA
                 1                                                   Mega Colon destruye neuronas en el cerebro                        Trypanozoma
                           DERECHA
                                                                                                                                            Cruzi
                                                                                                                                          Parasito
                                                  Mal de Chagas. insuficiencia cardiaca. En páncreas diabetes falsa. En hígado
                                                                                                                                       Trypanozoma
                     COSTO DIAFRAGMATICO - insuficiencia o trastorno. En riñón insuficiencia o trastorno. Insuficiencia respiratoria,
                 2                                                                                                                         Cruzi,
                     COSTO DIAFRAGMATICO         inflando la cavidad pericárdica. cardiopatía, inflamación de la cavidad pélvica.
  Trypanos                                                                       Abdomen tensión.
                                                                                                                                      Trypanosomiasi
2                                                                                                                                      s RESERVORIO
  oma cruzi
                                              Dolor de piernas y parestesias. Transmitido por animales. Parálisis y Parásitos en los      Parasito
                      CRESTA ILIACA - CRESTA
                 3                           caballos. Sudoración, Cistitis, Problemas Ginecológicos, Inflamación en ciego, Frigidez, Trypanozoma
                              ILIACA
                                                 TrastornosALEJANDRO       LAVÍN
                                                            digestivos, Dismenorrea,   Impotencia, Problemas gastrointestinales,          202
                                                                                                                                          Gambiae
                                                                                                                                          Parasito
                       GLUTEO IZQUIERDO -       Adormecimiento, narcolepsia, hiperplasia de nódulos linfáticos, fiebres, edemas
                 4                                                                                                                     Trypanosoma
                        GLUTEO IZQUIERDO                                            cerebrales.
    TRATAMIENTO
     EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la desvalorización
•   Enfoque sobre la frustración sexual
•   Enfoque sobre la impotencia
•   Enfoque sobre la flexibilidad
•   Enfoque sobre el apoyo
•   Enfoque sobre los valores
•   Enfoque sobre la rigidez




                         ALEJANDRO LAVÍN   203
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   204
                   CONFLICTOLOGÍA
                   CARDIOVASCULAR
                      General 5 5 5
                     Vertebral 5 2
                Ósea diversa 5 1
                     Periostio 5
                     Articular 5 2
                  Ligamentos 5 5 3
                    Tendones 5 5
                    Muscular 5 5 5 5 5 5 1
            Ósea de la cabeza 5 3
 Ósea de miembros superiores 5 5 5
             Ósea del tronco 3
          Ósea de la columna 5
  Ósea de miembros inferiores 5 5 5 5 4

                        159 conflictos


          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto locomotor está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto general? ¿Vertebral? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto cardiovascular implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                        205
             Conflictología locomotora general
    Desvalorización grave hacia uno mismo
1
    “No valgo nada”

    Conflicto de rechazo de valores
2
    “Tengo que negar / desechar lo que soy”

    Desvalorización por haber estado ausente
3
    “No valgo por haberme ido de aquí”

    Conflicto de rechazo a uno mismo
4
    “Tengo que rechazar mis valores”

    Conflicto de valores
    “Los valores que me construyen se están desmoronando”
5
    “No puedo construirme nuevos valores”
    “No tengo valores que me constituyan”

    Conflicto de desvalorización crónica
1   “Siempre he valido poco”
    “No valgo nada porque siempre he estado solo”

    Desvalorización progresiva general
    “Poco a poco mi valor se reduce”
2   “Dejo de merecer lo poco que merecía”
    “No hay nada más para mi en esta vida”
    “No tengo derecho a nada más en la vida”

    Desvalorización sexual
3
    “Ya nadie se fija en mí”

    Desvalorización par haber estado demasiado presente
4
    “Estuve muy encima de alguien, hubiera preferido estar menos”

    Conflicto de desvalorización existencial
5   “No tengo derecho a existir”
    “No tengo derecho a elegir mis propios valores”

    Conflicto de amor propio
1
    “No me amo”

    Conflicto de apoyo parental
2
    “Necesito a mi padre / madre para sostenerme”

    Gran conflicto de desvalorización
3   “No valgo nada, quisiera ser otra persona”
    “Soy muy frágil, necesito ser más sólido para (Buscar lugar del cuerpo relacionado)”

    Necesidad de fortaleza futura
4   “Tengo que ser mas sólido / fuerte la próxima vez”
    “Antes fui débil, en el futuro debo ser más fuerte”

    Desvalorización por haber estado ausente
5
    “No valgo por haberme ido de aquí”
                                 ALEJANDRO LAVÍN                                           206
                           Conflictología vertebral
    Conflicto del pilar
1   “Siempre soy el pilar de mi familia / tribu / compañía”
    “Siempre soy el que sostiene a todos”

    Conflicto de enfoque hacia el padre
2
    “Mi atención irá hacia mi padre porque mi madre no me valora”

    Conflicto de enfoque hacia la madre
3
    “Mi atención irá hacia mi madre porque mi padre no me valora”

    Conflicto de desvalorización comparativa
4
    “Valgo menos comparado con alguien cercano a mí”

    Conflicto de apoyo imposible
5
    “No me puedo apoyar en ningún lugar, ni en un lado ni en otro”

    Conflicto de sobrecarga
1
    “El peso que cargo es demasiado para mí”

    Conflicto de desunión parental
    Los valores de padre y madre no coinciden
2
    Falta de unión entre los padres
    Rivalidad en la pareja

                                   Oseo diverso
    Peligro de muerte vinculado a un ruido ensordecedor
1
    Situación de peligro letal relativa a una explosión /disparo, sonido de vehículo / maquinaria

    Conflicto auditivo de muerte (Escuchar frases)
    “Ya estoy muerto”
2
    “Tengo la muerte asegurada”
    “He vivido como muerto en vida”

    Desvalorización de la palabra
3
    “Por haber dicho X, ya no valgo”

    Conflicto de desvalorización crónica
4   “Siempre he valido poco”
    “No valgo nada porque siempre he estado solo”

    Conflicto de desvalorización transgeneracional
5
    “Hay un mal familiar del que me debo deshacer”

    Conflicto de valores endebles
1
    “Necesito edificarme con valores más sólidos / fuertes”


                               ALEJANDRO LAVÍN                                            207
               Conflictología de periostio
    Conflicto de contacto no deseado brutal
1   “Tuve que golpear a alguien, pero no quería”
    “Alguien me golpeó”

    Conflicto de separación con matiz estructural
2
    “Esta separación es definitiva, irrevocable”

    Conflicto de separación violenta
3
    “Alguien se fue repentina y violentamente”

    Conflicto de separación con dilema
4
    “Al que se fue lo quiero tocar, pero no quiero tocarlo”

    Desvalorización autoprogramante
    “Valgo menos por la fractura que tuve”
5
    “No soporto estar inmovilizado por mi fractura, no saldré bien librado”
    “Me siento impotente ante mi dolor / incapacidad”


                  Conflictología articular
    Gran conflicto de desvalorización con requerimiento de apoyo
    “Necesito estar a la altura de X, porque si no, no valgo”
    “Por más que lo intento no funciona lo que hago”
1
    “Si no logro llegar a la talla, me verán como un perdedor”
    “No he estado a la altura de las circunstancias”
    “No he sido suficiente para ayudar a X”

    Conflicto de movimiento inconveniente
    “Si me muevo haré daño”
    “Quiero hacer que alguien se deje de mover”
2
    “Debo frenar un movimiento”
    “Necesito rendirme, dejar de moverme”
    “Debo impedir la unión de dos personas”

    Conflicto de daño deseado
3
    “Quiero hacer daño a X”

    Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
4   “He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
    “Estoy sumergido en problemas”

    Conflicto de amortiguamiento
    “Necesito suavizar las cosas”
5   “Quiero amortiguar un daño”
    “Tengo que armonizar una situación”
    “Debo amortiguar la situación conservando lo que llevaba avanzado”

    Conflicto de retención
1   “No quiero perder ni una gota, ni una migaja, ni una porción”
    “Quiero retenerlo todo, hasta lo que no sirve”

    Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
2   “He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
    “Estoy sumergido en problemas”
                                     ALEJANDRO LAVÍN                          208
                     Conflictología de ligamentos

    Conflicto de enlace impedido + desvalorización
1   “No valgo porque fracasé en unir a 2 X”
    “Mi relación con X se anuló”

    Conflicto de fuerza insuficiente
2
    “Necesito ser más fuerte para X objetivo”

    Conflicto de valores divididos
    “Hay una fricción / problema entre dos valores que quiero reunir / asociar / vincular”
3   “Me siento dividido entre 2 aspectos”
    “Estoy obligado a algo pero no quiero”
    “Tengo que decidir entre trabajo o pareja”

    Conflicto de perfección
    “Necesito estar siempre al 100%”
4
    “Me he desviado de ser impecable”
    Checar conflictos de ligamentos específicos

    Conflicto de desprendimiento
    “Quiero salir de X lugar / posición / rol”
5   “Quiero escapar a X responsabilidad”
    “Necesito desprenderme de X”
    “Quiero soltar X”

    Quiero atrapar algo / alguien” muy lejos”
1
    (Checar conflictos locales específicos)

    Conflicto de impedimento sexual
2
    “Quiero impedir la actividad sexual de alguien”

    Conflicto de adulterio
3
    “Mi pareja me fue infiel durante / previo el embarazo”

    Conflicto de juicio
4   “Tengo miedo de pensar en como seré juzgado”
    “Temo afrontar las consecuencias de mis actos”

    Conflicto de atadura
5   “Estoy atado a X persona / actividad / rol”
    “No me puedo desvincular de X”

    Conflicto de gesto forzado
1   “Tengo que lograr más este gesto que quiero expresar”
    “Quiero dar mas pero no puedo”

    Conflicto de gesto protector
2
    “Esto lo hago por proteger a X”

    Conflicto de sobrecarga en los hombros
3
    “Llevo todo el peso de X situación sobre mis hombros”

                                      ALEJANDRO LAVÍN                                        209
             Conflictología de tendones
    Conflicto de desvalorización anticipada
1   “Se que no podré hacerlo, no valgo nada”
    “No lo voy a lograr, aunque haga de todo”

    Conflicto de indecisión
2   “Me siento dividido entre varias opciones”

    Conflicto de acción impedida
3   “Me encoleriza que no me permitan hacer lo que deseo”

    Conflicto de oposición sexual
4   “Me opongo a una situación y me frustra sexualmente”

    Conflicto de desvalorización relacionada al ascenso
5   “No valgo porque no he sabido subir / ascender / saltar / llegar alto”

    Desvalorización por la actividad
1   “No valgo porque no encuentro la manera de actuar”

    Conflicto de alejamiento maternal
2   “Quiero alejarme de mi madre”

    Conflicto de superioridad impuesta por la madre
3   “Tienes que satisfacer las necesidades / estándares de alguien”

    Conflicto de inferioridad impuesta por la madre
4   “Los demás tienen que satisfacer tus necesidades”

    Conflicto de imposición maternal
5   “Mi madre no me permite elegir mi camino”




                            ALEJANDRO LAVÍN                                  210
                     Conflictología muscular
    Conflicto de impotencia
    “No puedo actuar / impulsar / detener / retener X”
1
    “Me siento impotente de llevar a cabo una actividad”
    “Estoy obligado a actuar”

    Conflicto de incontinencia
2
    “No me puedo contener”

3   Conflicto de rechazo
    “Quiero rechazar algo / alguien”

4   Conflicto de levantamiento insuficiente
    “Me quiero levantar, componerme, pero no puedo”
    “No puedo levantar algo / alguien lo suficiente”

5   Conflicto de micción impedida
    “Está prohibido ir a orinar”

    Conflicto de divergencia psicoemocional
1
    “Soy incapaz de relacionar mi razonamiento con mis sentimientos”

    Conflicto de altura insuficiente
2
    “Me tengo que poner de puntitas”

    Conflicto de desvalorización cardiaca
3
    “Mi corazón no podrá soportar”

    Desvalorización por familia anormal
4
    “No tuve hijos / una familia normal”

    Conflicto de tensión
5
    “Me siento demasiado presionado”

    Conflicto de paranoia
1
    “Me siento perseguido”

    Desvalorización e impotencia con matiz de suciedad sexual
2
    “No valgo nada por lo que me hicieron sexualmente en contra de mi voluntad”

    Conflicto de agresión
3
    “Me siento agredido, prefiero que guardes tu distancia”

    Conflicto de crecimiento insuficiente
4
    “Quiero abrirme, crecer, pero no lo he logrado”

    Conflicto de vulnerabilidad + peligro
5
    “Tengo que pasar desapercibido, soy una presa fácil”



                        ALEJANDRO LAVÍN                                           211
    Conflicto de agresividad impedida
1
    “No puedo ser agresivo, no se me permite pelear”

    Conflicto de impotencia física con matiz de desplazamiento
2   “No logré huir a tiempo”
    “No logre llegar a tiempo”

    Conflicto de retorno difícil
3
    “Me resulta muy complicado volver a casa”

    Conflicto de ausencia de apoyo
    “No me siento apoyado y necesito ser capaz”
4
    “Me siento solo, sin apoyo para avanzar”
    “No puedo lograrlo sin un hombre en mi vida”

    Desvalorización por escuerzo muscular
5
    “No puedo practicar esta actividad por mi edad / sexo / fuerza física”

    Desvalorización ante la presión
1
    “No soy capaz de oponerme a la fuerza que me oprime”

    Conflicto de acción forzada
2
    “Tengo que ir pero no quiero”

    Conflicto de debilidad impuesta
3   “Necesito ser débil para sobrevivir”
    “No puedo expresar mi fuerza”

    Conflicto de impotencia relativo a la fuerza física
4
    “Tengo que ser mas fuerte en el futuro”

    Conflicto de desvalorización + impotencia
5   “No valgo nada por que no pude hacerlo”
    “Me siento culpable por no haberlo logrado”

    Conflicto anticipado de fuerza insuficiente
1
    “Próximamente debo de tener más fuerza”

    Conflicto de remordimiento anticipado
2
    “Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”

    Conflicto gestual
    “Lamento haberme expresado así”
3
    “No puedo / debo expresarme como deseo”
    “Está prohibido expresar mi sensación”

    Conflicto de giro de cabeza
    “Está prohibido / es obligatorio voltear a mirar”
4
    “Quiero voltear pero me lo impiden”
    “No quiero voltear pero tengo que hacerlo”

    Conflicto de insoportabilidad
5
    “Debo soportar lo insoportable”

    Conflicto de remordimiento anticipado
1
    “Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”

                                ALEJANDRO LAVÍN                              212
      Conflictología ósea de la cabeza
    Conflicto de desvalorización intelectual
1 “No sirve de nada razonar, es absurdo ser inteligente”.
    “Me critican por mi forma de pensar”

  Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
  “Tengo que decir algo insoportable”
2 “Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
  “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
  “Me han mentido”

    Desvalorización por no sentirse escuchado.
3 “No he podido hablar”
    “No tiene sentido hablar”

    Conflicto de bocado no retenido
4 “No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
    “Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”

    Conflicto vinculado a la alimentación
5
    “Me comí algo que no debía”

    Conflicto de bocado no retenido

1 “No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
    “Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”
    “Me arrebataron de la boca lo que ya era mío”

  Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
  “Tengo que decir algo insoportable”
2 “Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
  “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
  “Me han mentido”

  Desvalorización por agresividad contenida
  “No puedo mostrar signos de agresividad”
  “No me puedo / debo defender”
  “No me supe defender”
3
  “No tengo derecho a ser agresivo”
  “No puedo expresar mi fuerza”
  “Quiero agredir a alguien pero no puedo”
  “Reprimo mi violencia interior”




                                   ALEJANDRO LAVÍN                         213
Conflictología ósea de miembros superiores
     Conflicto de autoridad que no apoya
     “No puedo volar con mis propias alas”
 1
     “Mi padre no me apoya para crecer”
     “La autoridad superior a mi es demasiado”

     Desvalorización por haber sido reducido
     “Me vencieron en una riña”
 2
     “Me han pisoteado”
     “Me someten en contra de mi naturaleza”

     Desvalorización parental
     “Soy un mal padre / madre”
 3
     “Mis hijos no me respetan”
     “No puedo proteger a nadie bajo mi ala”

     Conflicto de madre gallina
 4   “No puedo volar porque tengo que proteger a mis hijos”
     “No puedo hacer mis cosas porque me tengo que ocupar de X”

     Conflicto de identidad de pareja
 5
     “Soy el peor esposo / esposa del mundo”

     Desvalorización del rol social
 1   “No estoy a la altura de los demás”
     “Estoy por debajo del escalafón que quiero”

     Desvalorización ante la capacidad de proteger
 2
     “Soy incapaz de proteger a X”

     Desvalorización laboral
 3   “No logré mis objetivos”
     “No soy capaz de hacer el trabajo”

     Impotencia laboral
 4   “Quiero hacer esa actividad pero me lo impiden”
     “Tengo que hacer este trabajo porque me obligan”

     Desvalorización anticipada
 5   “No lograré ser quien quiero ser”
     “No estoy seguro de poder triunfar”

     Conflicto de defensa penetrada
 1
     “Alguien ha entrado en mi espacio personal”

     Desvalorización de la defensa
     “No tengo defensa suficiente”
 2
     “No tengo numero de seguridad social”
     “No tengo dinero para afrontar la vejez”

     Desvalorización ante la función o rol
     “No me he podido desempeñar en lo que me encargaron”
     “Soy demasiado torpe para dedicarme a esto”
 3
     “Esto será demasiado pesado como para que yo me encargue”
     “No voy a poder completar la tarea que me asignaron”
     “Me siento atado de manos”

     Conflicto de esposas
 4
     “Estuve esposado durante el camino a la prisión”

     Desvalorización gestual precisa
     “No pude señalar exactamente lo que quería”
 5
     “No pude reparar este reloj”
     “No puede afinar la guitarra”                                ALEJANDRO LAVÍN   214
    Conflictología ósea del tronco
     Conflicto de desvalorización estética
1    “No soy tan bello / atractivo como quisiera”
     “Me han criticado la imagen”

     Desvalorización respecto al futuro
2    “No tengo un porvenir”
     “No valgo nada porque no tengo futuro”

     Desvalorización afectiva
3    “No valgo porque no me siento amado”


Conflictología ósea de columna
     Conflicto de sumisión
1    Tengo que bajar la cabeza (Conlflictos cervicales)

     Conflito de resistencia
2    Tengo que soportar (Conflictos dorsales)

     Desvalorización de la personalidad
3    Checar conflictos lumbares

     Desvalorización sexual
4    (Conflictos del sacro, coxis, pelvis y pubis)

     Desvalorización espiritual
5    (Confictos del sacro)




                           ALEJANDRO LAVÍN                215
Conflictología ósea de miembros inferiores
     Dirección o avance obligado o impedido.
 1   Obediencia o sumisión obligada.

 2   Desvalorización por impotencia ante oposición sexual

 3   Desvalorización ante la relación sexual cara a cara

 4   Conflicto de oposición. No querer ceder ante la voluntad ajena.

 5   No querer rendirse ante alguien más joven.

 1   Oposición a la figura materna o femenina.

 2   Conflicto de oposición

 3   Problemática sexual

     Conflicto con la sumisión, la madre, espiritualidad o deporte.
 4   Forzado a obedecer.

 5   Perder un partido.

     Conflicto de ligamentos
 1   (Checar conflicto de ligamentos miembros inferiores)

 2   Conflicto de evolución imposible en la vida

 3   Gran desvalorización de estar satisfecho de una manera banal.

 4   Conflicto de obcecación sobre el progreso de las cosas.

 5   Problema de contacto con la madre durante el embarazo.




                              ALEJANDRO LAVÍN                          216
1   Conflicto de indecisión. Cambio de dirección.

    Madre posesiva. Conflicto de fusión con la madre. Edipo no
2   resuelto.

    Conflicto de dedos del pie
3   (Checar dedos del pie)


4   Conflicto de huida; permanecer acorralado por la madre.

    Aspiración a la muerte o a partir más allá de la tierra.
5   No ser ya calcáreo, no ser ya humano. No ser ya más un ser
    personificado.


1   Conflicto de separación relacionado con la madre y el rencor.


2   Marcaje del territorio relacionado con la madre.

    Problemática de preocupación con respecto a la madre con una
3   connotación de separación.

    Conflictos de pie
4   (Checar conflictos de los pies)




                         ALEJANDRO LAVÍN                            217
