 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
  -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 10
   SISTEMA
INMUNOLÓGICO
                                 FUNDAMENTOS
El sistema inmune tiene como función:
Identificar, combatir y memorizar a los elementos intrusos en el cuerpo

La piel la primera barrera protectora del exterior, pero a nivel sanguíneo entran nuevas defensas:
El tejido linfoide está distribuido prácticamente por todo el cuerpo.

Los constituyentes del sistema inmunitario son:

• Timo
• Bazo (Pulpa blanca)
• Las adenoides (vegetaciones) y las amígdalas tienen la función de destruir
  a los patógenos que entran a través del respiración o la alimentación.
  A esta barrera protectora se le conoce como el anillo de Waldeyer.
• También hay células en el área final del intestino delgado y cerca de la apéndice,
  llamadas placas de Peyer, que se encargan de destruir los antígenos presentes
  en el bolo alimenticio antes de que pase a la sangre.
• Tejido linfático difuso
• Linfa (Líquido instersticial abundante en linfocitos y proteínas

Nuestro documento de identidad es una proteína llamada HLA,
existente en la membrana de cada célula del cuerpo (Excepto los eritrocitos),
constituida por 30 genes del cromosoma 6.

El circuito linfático cumple varias funciones:
• Lleva linfocitos a la sangre
• Drena residuos y elimina toxinas
• Activa la respuesta inmunitaria mediante los linfocitos
• Recoge las grasas no procesadas en los intestinos




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                       2
                                 FUNDAMENTOS
                                       Conceptos inmunes:
Especifidad
La capacidad de cada anticuerpo para reconocer el antígeno

Memoria
El cuerpo responde cada vez de forma mas potente a exposiciones repetidas del mismo agente

Diversidad
Variedad de receptores expresados por un tipo de células del sistema inmune

Inmunidad innata
Se activa en las primeras horas de infección
Reconoce los patrones comunes de gurpos patógenos,
Hace frente a los patrones compartidos de cada clase de microbios
tiene poca diversidad inmune, códificada genéticamente
No tiene capacidad de memoria
No reacciona de forma autoinmune

Existe en barreras físicas y químicas, y mecanismos de expulsión
Piel - Péptidos antimicrobianos, Ácidos grasos, sudor, lágrimas, sebo
Intestino delgado - Enzimas digestivas, péptidos antimicrobianos, microbiota, expulsión de líquido
y heces
Vías respiratorias y pulmones - BArrido de moco por cilios, expulsión de moco por tos, macrófagos
en alveolos
Estómago - pH ácido, enzimas digestivas, flujo de líquido al intestino, péptidos antimicrobianos,
microbiota

                                             Células
Fagocitos:
Neutrófilos
Eosinófilos
Basócilos
Macrófagos (Monocitos, antes de entrar al torrente sanguíneo)
Células dendríticas
Células NK (Natural killers)




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     3
                                  FUNDAMENTOS
Inmunidad adaptativa
Se activa a lo largo de días de la infección
Reconoce los epítopos (elementos específicos de cada patógeno),
Surge como respuesta a la infección (Invasión patógena en un tejido)
Especifidad determinada ante antígenos específicos
Diversidad amplia, produce receptores por recombinación genética
Tiene memoria
Puede llegar a reaccionar de forma autoinmune
En la primera infección el cuerpo tarda en recuperarse, en futuras infecciones toma menos tiempo

Sus componentes son las 5 inmunoglobulinas:
• IgA (Principal anticuerpo en las secreciones, en saliva, lágrimas, calostro, genitales, intestinales
  y respiratoras, protege las superficies epiteliales)
• IgD (Diferencia linfocitos)
• IgE (Vs parásitos, provoca reacciones alérgicas)
• IgG (La única que atraviesa la barrera placentaria, la que protege al recién nacido)
• IgM (Es la respuesta primaria ante la infección)

Su naturaleza es glucoproteica, se encuentran en el plasma sanguíneo,
las producen las células plasmáticas (Células B)

Proporcionan la inmunidad humoral, donde las moléculas activas de las inmunoglobulinas
(anticuerpos) se encargan de la opsonización,
que es el reconocimiento de los antígenos, para señalizarlos, marcarlos para volverlos
más atractivos para los linfocitos o las NK

Linfocitos B : Únicas células capaces de producir anticuerpos, reconocen antígenos.

Linfocitos T : Reconocen a los antígenos gracias al marcaje
de las moléculas de MHC (Complejo mayor de histocompatibilidad)
CD4 (Helper) - Secretan citoquinas, estimulan la proliferación de linfocitos y los activan
CD8 (Citotóxico) - Matan células con antígenos extraños, infectadas
Reg (Reguladores) - Regulan la respuesta inmunitaria para que no nos afecte

APC - Células presentadoras de antígenos
• Linfocitos B, macrófagos y células dendríticas
• Atrapan a los antígenos y los transportan a los ganglios,
  para que los linfocitos T los eliminen

Células efectoras - Se encargan del combate y la eliminación
• Linfocitos T
• Fagocitos mononucleares


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                        4
                                  FUNDAMENTOS
Los leucocitos (Glóbulos blancos) siempre están buscando a los intrusos.
Circulan en el sistema linfático, dan información a los ganglios
que pelean directamente con los agentes patógenos.

Los macrófagos (Macro = Grande, Fago = Digestión) son la primera línea de ataque
en la defensa del cuerpo. Se encargan de digerir todo lo que no sirva al cuerpo:
Agentes patógenos, células envejecidas o mutadas.
Se concentran principalmente en las mucosas, destruyendo todo aquello
que no reconocen como parte de nuestro cuerpo.
También producen sustancias que desintegran a los virus.
Se acumulan con otros leucocitos para destruir tejidos,
provocando el fenómeno de la inflamación. Son el constituyente de la pus.

Los linfocitos son la segunda línea de defensa en caso de que los macrófagos
fracasen en su misión. Vigilan que nada pase y memorizan a los agentes extraños
para prevenirse ante futuras experiencias.
Macrófagos y linfocitos, concentrados en los ganglios,
pueden identificar hasta 10,000,000,000 de diferentes intrusos patogénicos.

Los mastocitos secretan histamina, para ensanchar los vasos sanguíneos
que rodean una herida y permitan el paso de células reparadoras;
también ayudan a reparar daños y mediante la histamina promueven
una buena irrigación en las mucosas, para poder secretar líquidos en ojos y nariz.

Los monocitos destruyen cuerpos extraños en el torrente sanguíneo.

Las plaquetas y la fibrina ayudan a detener las hemorragias.


                                             RESUMEN

•   El agente patógeno entra al microambiente, se activa la respuesta innata
•   Si sortea las barreras físicas y químicas
•   Se produce la respuesta inflamatoria, se acumulan los linfocitos para una respuesta fagocítica
•   Si el antígeno sobrevive, se activa la respuesta adaptativa
•   Los anticuerpos hacen la opsonización y bloquean la capacidad de infección
•   Los fagocitos destruyen al patógeno
•   Los linfocitos T destruyen las células infectadas por microbios inaccesibles a los anticuerpos




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                      5
                                PSICOSOMÁTICA
El sistema inmunológico es el protector de nuestra identidad.
Sabe cuales elementos “soy yo” y cuales “no soy yo”.
Se encarga de delimitar nuestras fronteras.

Hay 3 tipos de problema en el sistema inmune con sus respectivas asociaciones inconscientes:

1. Inmunosupresión: El sistema no reacciona y deja entrar a los intrusos.

   -Mis fronteras están débiles, difusas, endebles, mal determinadas.
   -Permito que me defina el exterior.
   -Pensamientos, críticas y estados anímicos ajenos atropellan o sustituyen los propios.
   -Renuncia a los intereses personales en función a los demás.
   -Miedo al rechazo
   -Miedo al abandono
   -Me abandono a mi mismo para sobrevivir
   -Falta de amor
   -Soy un país sin fuerza militar, me invaden constantemente
   -Estoy disociado de mis sueños, aspiraciones, emociones, estados internos, territorios,
   soy un país que ha sido ocupado por un enemigo foráneo.


2. Hipersensibilidad: El sistema está reaccionando excesivamente de forma constante y se
   producen inflamaciones, intolerancias y alergias.

   -El mundo / los demás es agreste, malvado, injusto, peligroso, erróneo.
   -Tengo que ser desconfiado, para no perder el control, para que no me arrebaten el poder.
   -Solo cuento conmigo, soy uno contra el mundo.
   -Reacciono con mucha rabia ante la invasión, ante el peso de la presión externa.
   -Vivo en ley marcial, estoy listo para la guerra, para vengarme y regresar el golpe.
   -Estoy disociado del mundo para mantener sanidad, coherencia en mi interior.


3. Supresión + hipersensibilidad : Se desarrollan los temas autoinmunes,
   algunos tejidos del cuerpo son tomados como ajenos y son atacados por el mismo sistema.

   -El mundo me provoca mucho enojo, pero lo guardo en mi porque me da miedo exteriorizarlo
   al exterior por como vaya a reaccionar.
   -Controlo y contengo toda la rabia que genero, y de paso me culpo y me reprocho por tenerla.
   -Mi rabia no puede canalizarse al elemento externo que me la provoca, así que se vuelca
   contra mí.
   -En este país el gobierno asesina a su propia gente.
   -El gobierno se desentiende de su gente. Mi mente se disocia de mi cuerpo.


                                          ALEJANDRO LAVÍN                                      6
                            INMUNODEFICIENCIA
El sistema inmune es el encargado de la identificación. Buscar y destruir lo que no soy yo.
Los linfocitos memorizan agresiones, para que a la siguiente ocasión, el leucocito lo reconozca.
__
Inmunodeficiencia
Si el peligro viene del territorio interno (Familia, cercanos) o yo mismo soy el peligro,
entonces me niego a pelear. Mis glóbulos blancos descienden en número, o se vuelven inmóviles.
-Mis fronteras están débiles, difusas, endebles, mal determinadas.
-Permito que me defina el exterior.

Miedo al combate
“No tengo permitido pelear, defenderme, accionar”

Impotencia ante el combate
“Para que pelear si no voy a poder ganar, no podré pelear”
“Me siento en peligro ante mis familiares, pero me niego a defenderme”

Miedo a lo desconocido + conflicto de identidad
“Tengo miedo de todo lo extraño porque no se quien soy yo”

Conflicto de identidad endeble
“No se poner límites estables, los demás me influyen demasiado”
” Palabras y emociones ajenas me afectan demasiado”
“Empiezo a pensar como los demás”

Conflicto de autoabandono
“Tengo que renunciar a mis deseos, cuidados, atenciones para sobrevivir”
“Los deseos de los demás son más importantes que los míos”

Miedo al abandono
“Si soy como soy, se terminarán iendo”

Miedo al rechazo
“No me permito ser, porque no seré amado”
“Me señalarán si me acepto como soy”

Conflicto de carencia afectiva
“No me siento amado”
“Nadie me quiere”

Conflicto de identidad invadida
“Carezco de aspiración y territorio propio, pertenezco a otra persona”



                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    7
                                  AUTOINMUNIDAD
__
Autoinmunidad
En un momento de shock, se desarrollan anticuerpos ante los elementos sensoriales relacionados,
olores, sonidos, presencias. Estos quedan impresos en el cerebro.
Fungen como un mensajero de la memoria.
En las enfermedades autoinmunes, los leucocitos producen anticuerpos en contra de un tejido u
órgano de nuestro cuerpo (Glándulas, cartílagos, órganos, etc.). El cuerpo condiciona la función de
uno de sus elementos en favor de una supuesta sobrevivencia.
Ejemplos:
Solo puedo vivir si soy lento, destruyo la tiroides (Hipotiroidismo de Hashimoto)
Solo sobrevivo si no me muevo, destruyo cartílagos (Poliartritis reumatoide evolutiva)
Solo sobrevivo si resisto, destruyo el páncreas (Diabetes)


Conflicto de enemigo interno
“El agresor está en mi familia”

Conflicto de familia patógena
“Estoy dentro de una familia tóxica”

Conflicto de autoreconocimiento
“No soy reconocido por nadie”
“Quiero ser reconocido por una familia que no reconozco”

Conflicto de autodestrucción
“Mi identidad debe ser destruída”
“Debo ser destruido para existir, para ser reconocido”
“Debo destruir mi identidad”
“Me dejo destruir porque es necesario”

Conflicto limítrofe
“No se donde empiezo yo y termina el otro”
“No se quien soy, porque no se que quieren que sea”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                      8
BAZO
                                   FUNDAMENTOS
El bazo es la sala de descanso de las células sanguínea
Filtra las células muertas, partiéndola, para su eliminación
Funciona como un megaganglio donde acumula linfocitos y también a los microbios,
para poner en contacto al atacante con las defensas
Almacena el hierro y también plaquetas

Pulpa blanca formada por linfocitos B y T, preparados para atacar en caso de infección
Activan la respuesta inmunitaria en todo el sistema linfático
En su interior se da la presentación de antígenos a los linfocitos
Se coordina la defensa

Pulpa roja filtra la sangre a través de los sinusoides venosos, los eritrocitos viejos, no flexibles,
agrandados se eliminan a través de los macrófagos,
que a su vez capturan el hierro




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                            10
ALEJANDRO LAVÍN   11
ALEJANDRO LAVÍN   12
ALEJANDRO LAVÍN   13
ALEJANDRO LAVÍN   14
ALEJANDRO LAVÍN   15
ALEJANDRO LAVÍN   16
ALEJANDRO LAVÍN   17
ALEJANDRO LAVÍN   18
ALEJANDRO LAVÍN   19
ALEJANDRO LAVÍN   20
ALEJANDRO LAVÍN   21
ALEJANDRO LAVÍN   22
ALEJANDRO LAVÍN   23
ALEJANDRO LAVÍN   24
ALEJANDRO LAVÍN   25
ALEJANDRO LAVÍN   26
ALEJANDRO LAVÍN   27
                                            BAZO
El bazo puede ser considerado un ganglio linfático hematopoyético,
se sitúa en la parte superior izquierda de la cavidad abdominal.
Tiene un rol muy importante en la renovación de la sangre y en la inmunidad,
al filtrar la y neutralizar agentes extraños.
Almacén de sangre.
En el feto, cumple la sangre función de fabricación de elementos
que figuran función de sangre (glóbulos rojos, blancos; plaquetas).

En fase activa de conflicto, se genera una necrosis del bazo
con caída de las plaquetas sanguíneas circulantes (trombopenia).
En fase postconflictolisis, las plaquetas vuelven a circular para participar
en la formación de coágulos que detendrán de manera más eficaz las pérdidas de sangre.

Según el Dr. Hamer, y a la luz de lo antedicho, las transfusiones de plaquetas sanguíneas
no tienen ningún sentido durante la fase activa y son superfluas durante la fase de reparación
puesto que el cerebro las repone en circulación en la sangre.

En la fase de reparación, las zonas necrosadas son reparadas
de tal manera que aumentan sensiblemente el volumen del bazo (esplenomegalia),
siendo esto un buen signo, aunque es posible que,
por las dimensiones que puede adquirir este órgano, se requiera una ablación quirúrgica.

Gran desvalorización de sí en el sentido más amplio, por inaptitud
para el combate a causa de una llaga sangrante; conflicto de contacto y herida,
de transfusión sanguínea; conflicto de diagnóstico "cáncer de la sangre"
(el cerebro no hace diferencia entre sangrado y transfusión)

Conflicto de hemorragia virtual
“Tengo miedo intenso a perder la sangre, de morir en un baño de sangre”

Grave conflicto familiar
“Tengo un problema que no se como resolver con mis lazos de sangre”

Conflicto de hemorragia simbólica
“Siento que esta herida aún la tengo abierta”

Nota: En la naturaleza no existen los centros de transfusión sanguínea.
en combate puede haber heridas y el peligro es la hemorragia.
El bazo es una reserva natural de sangre, utilizable en caso de emergencia,
Por ello sentimos una puntada en el bazo cuando corremos mucho
y nuestro cerebro no está acostumbrado a tal exigencia:
se le está pidiendo mayor cantidad de sangre y el cerebro activa las reservas.
La mejor manera de no perder las reservas es mandar un fuerte dolor,
para provocar el fin del esfuerzo.
                                           ALEJANDRO LAVÍN                                       28
AMÍGDALAS
ALEJANDRO LAVÍN   30
ALEJANDRO LAVÍN   31
ALEJANDRO LAVÍN   32
ALEJANDRO LAVÍN   33
ALEJANDRO LAVÍN   34
ALEJANDRO LAVÍN   35
                                      AMIGDALAS
Formaciones linfoides en forma de almendra, ubicadas en el fondo de la boca,
que intervienen en defensa del organismo contra los microbios.
Fabrican leucocitos (glóbulos blancos) y linfocitos,
produciendo una barrera de anticuerpos en las vías aéreas superiores.

En fase activa de conflicto, las amigdalas se hipertrofian.
En fase de reparación, absceso o anginas.

Conflicto de bocado arrebatado
"No puedo tragar el bocado que ya he comenzado a tragar, porque me lo arrancan“

Conflicto de bocado impuesto
“No puedo escupir el bocado (no poder responder, por ejemplo)”
“No me quiero tragar esto que me imponen”
“No puedo responder como yo quisiera en esta discusión”

Conflicto de bocado demasiado grande
“No me puedo tragar esto, es demasiado para mí”

Conflicto de bocado improbable
“No creo poder alcanzar este bocado que es vital para mí”

Conflicto de cólera encerrada.

Conflicto de defensa infantil impedida
“No me puedo defender de mis padres / hermanos / otros niños”
“No me dan permiso de defenderme”
“No me defienden como yo quisiera”

Conflicto de amor parental insuficiente
“Mi madre / padre no me ama en la forma, magnitud o frecuencia que yo quisiera”

Cáncer
Conflicto de bocado no atrapado con matiz de ataque-defensa
“Por tener que estar peleando no logré mi objetivo”

Miedo a no poder obtener la totalidad del bocado
"Estoy casi seguro de tragarlo pero todavía no puedo, todavía se me puede escapar"




                                            ALEJANDRO LAVÍN                          36
GÁNGLIOS
38




     ALEJANDRO LAVÍN   38
ALEJANDRO LAVÍN   40
ALEJANDRO LAVÍN   41
ALEJANDRO LAVÍN   42
ALEJANDRO LAVÍN   43
ALEJANDRO LAVÍN   44
ALEJANDRO LAVÍN   45
ALEJANDRO LAVÍN   46
ALEJANDRO LAVÍN   47
ALEJANDRO LAVÍN   48
ALEJANDRO LAVÍN   49
ALEJANDRO LAVÍN   50
ALEJANDRO LAVÍN   51
ALEJANDRO LAVÍN   52
ALEJANDRO LAVÍN   53
ALEJANDRO LAVÍN   54
ALEJANDRO LAVÍN   55
ALEJANDRO LAVÍN   56
ALEJANDRO LAVÍN   57
ALEJANDRO LAVÍN   58
ALEJANDRO LAVÍN   59
ALEJANDRO LAVÍN   60
ALEJANDRO LAVÍN   61
ALEJANDRO LAVÍN   62
ALEJANDRO LAVÍN   63
ALEJANDRO LAVÍN   64
ALEJANDRO LAVÍN   65
                           GANGLIOS LINFÁTICOS
Pequeño componente del al sistema linfático (450 aprox)
constituido de tejido linfoide, en el cual los glóbulos blancos
de tipo linfocitos se albergan y se multiplican.
El interior del ganglio está constituido por una zona medular (central)
y una zona periférica o cortical.
Es en esta última donde se asientan los linfocitos, más precisamente los linfocitos B.
Estos linfocitos tienen la capacidad de reconocer los microbios y sus antígenos,
y de destruir a estos últimos por medio de la secreción de anticuerpos.
Un ganglio que se hincha es una señal de alarma.
Cualquier agresión a un ganglio implica un aumento de su volumen.
Se le llama "adenopatía"; no es un quiste o un lipoma o una hernia.

Casi todos los ganglios pertenecen a la capa embrionaria del mesodermo nuevo,
excepto para ciertos ganglios del mediastino, occipitales, axilares, retroauriculares y
subclaviculares, que pertenecen al ectodermo.

A veces la sensación de desprotección ocurre cuando la figura paterna
no proveyó la información de protección

Conflicto de miedo orgánico local + impotencia
Miedo por el órgano que los ganglios drenan
“Temo a una enfermedad en mi X tejido, los doctores no me podrán ayudar”

Conflicto de alerta ante el peligro
“Siento que algo viene, que me acecha”

Conflicto de ligera desvalorización (Menor que en los huesos)
Resonancia con la parte del esqueleto correspondiente al conflicto.
“Siento que hay algo que me hace sentir menos”

Sentimiento de miedo impotente
“No voy a poder enfrentarme / protegerme a ese problema”

Conflicto de miedo impotente ante información
“Me acaban de dar una noticia que me aterra y no puedo hacer nada”

Conflicto de ataque / defensa
“Atacan mis creencias, tengo que defenderlas”
“Me tengo que defender de estas críticas”

Desvalorización + angustia profunda, inseguridad, vivencia de miedo
en relación con el órgano que le corresponde


                                            ALEJANDRO LAVÍN                               66
                            GANGLIOS LINFÁTICOS
Conflicto de miedo anticipativo
“Me aterra un conflicto que sé que sucederá”
(Función de drenaje y de eliminación: conflicto por no poder eliminar.
No se refiere a una vivencia digestiva, más relacionada con un hecho del pasado,
sino a un miedo a eliminar, en proyección futura.)

Otra tonalidad, conflicto de ataque sobre la región, conflicto de ataque/defensa
de la parte del cuerpo en relación con el ganglio o el grupo de ganglios interesados.

• Adenitis: Fase de reparación con infección.

• Rodillas: Desvalorización deportiva, sumisión, religiosidad.

• Ingle: Angustia por la región inguinal.
  Conflicto de carencia de protección en un desplazamiento
  “Me siento vulnerable en esta mudanza / cambio”
  Conflicto de desvalorización sexual
  Conflicto de desvalorización parental
  “No se si pueda tener / criar hijos”

• Cuello: Tener "el cuchillo en la garganta".

• Subclavicular: Conflicto de desvalorización por no haber podido detener la invasión mortal
  del propio territorio en la posición de niño o de madre (izquierda) o afectiva masculina (derecha)

• Bajo la axila: Lado inhábil: "Soy un/a mal/a padre/madre porque no protejo a mi hijo".

• Bajo la axila: Lado hábil: "Soy un/a mal/a compañero/a".

• Bajo la axila: Cuando se produce una recaída del cáncer de mama, si la mujer tiene miedo
  por el otro seno, el conflicto derivará en los ganglios encargados de protegerlo.
  Es muy común en relación con cánceres ductales de mama.

• Ganglios paraaórticos:
  Desvalorización + miedo en un conflicto
  donde se necesitará conquistar o reconquistar su territorio

• Ganglios paravertebrales:
  Desvalorización en función de pilar de la familia
  “No puedo mantener mi hogar y a sus integrantes”

Notas:
En caso de reincidencia, los ganglios quedan hinchados.
Si hay un nódulo en la mama y un ganglio afectado en la axila: son dos conflictos.


                                                ALEJANDRO LAVÍN                                   67
TIMO
ALEJANDRO LAVÍN   69
ALEJANDRO LAVÍN   70
ALEJANDRO LAVÍN   71
ALEJANDRO LAVÍN   72
ALEJANDRO LAVÍN   73
ALEJANDRO LAVÍN   74
ALEJANDRO LAVÍN   75
ALEJANDRO LAVÍN   76
ALEJANDRO LAVÍN   77
                                          TIMO
Glándula del sistema linfático ubicado en el tórax, delante de la tráquea,
cuya función es producir linfocitos T,
de gran importancia en el sistema inmunitario en el niño.
Alcanza su mayor actividad y tamaño durante la pubertad, involucionando en la edad adulta.

Conflicto de desposesión profunda (Tal vez un cataclismo)
“Siento que me han quitado la cosa mas esencial para continuar existiendo”

Grave conflicto de necesidad parental
“Necesito a mi madre para salir de mis problemas”

Conflicto pasivo de nido
“No me siento cerca de mis padres desde siempre”




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                     78
CÉLULAS
ALEJANDRO LAVÍN   80
ALEJANDRO LAVÍN   81
ALEJANDRO LAVÍN   82
ALEJANDRO LAVÍN   83
ALEJANDRO LAVÍN   84
ALEJANDRO LAVÍN   85
ALEJANDRO LAVÍN   86
ALEJANDRO LAVÍN   87
ALEJANDRO LAVÍN   88
ALEJANDRO LAVÍN   89
ALEJANDRO LAVÍN   90
ALEJANDRO LAVÍN   91
ALEJANDRO LAVÍN   92
ALEJANDRO LAVÍN   93
ALEJANDRO LAVÍN   94
               Leucocitos (GLÓBULOS BLANCOS)
Células sanguíneas producidas en la médula ósea.
Su función principal defender el organismo contra los cuerpos extraños (antígenos),
neutralizándolos.

Se dividen en tres grupos:
Granulocitos
Monocitos
Linfocitos

Los monocitos y los granulocitos neutrófilos son fagocitos
que ingieren las bacterias y los desechos de nuestras células muertas.
Algunos linfocitos se multiplican dando células productoras de anticuerpos,
las proteínas plasmáticas, que reacciona contra las sustancias extrañas.


Conflicto de desvalorización específica por ataque-defensa familiar
“Desde que mi familia me critica por X tema, me siento poca cosa”

Conflicto de desvalorización en la historia de la familia
“No tengo información de nadie porque a nadie le importo”

Desvalorización por ausencia de padre
(protección, personal o en genealogía)

Conflicto de defensa
“Siento que me tengo que proteger de una agresión”
Neutrófilo: en relación con enfermedades bacterianas.
Eosinófilo: enfermedades alérgicas (extraños en el interior).

Conflicto de identidad
“No estoy seguro de ser quien / como soy”
Monocitos: "Yo respecto a mí mismo".
Linfocitos: "Yo respecto a los demás".




                                           ALEJANDRO LAVÍN                            95
                                               LINFA
Líquido que circula en los vasos linfáticos.
Se forma a partir del líquido intersticial y de los leucocitos presentes en los tejidos.
Es también el principal medio de transporte de los ácidos grasos
y del glicerol proveniente de la digestión.
Es una barrera de seguridad.

Conflicto de toxicidad
“Tengo que limpiar esta suciedad”
“Tengo que adaptarme a vivir en este ambiente tóxico, difícil”

Desvalorización ante la eliminación + agresión
“No pude librarme / eliminar esta experiencia violenta / protegerme de ella

Por allí no pasa el oxígeno ni los glóbulos rojos, son vías exclusivas, hay un filtro:
solo pueden pasar ciertas cosas, las defensas, el sostén de la vida
Historias de "roñas" en las que se vivencia muerte simbólica de la pureza

Conflicto de la muerte de la pureza
“Aquello que era puro y bueno ha muerto para siempre”

Conflicto de desvalorización en términos de fatalidad y de impotencia
“No logré salvar esto que murió / terminó para siempre”

__
Linfedema:
Inflamación en un brazo o una pierna por una obstrucción del sistema linfático.
Generalmente causado por la extracción de un nódulo linfático
o por el daño ocasionado mediante el tratamiento para el cáncer.
El síntoma principal es la hinchazón de un brazo o una pierna,
que puede estar acompañada de dolor o malestar.
El ejercicio, las vendas, los masajes y la compresión pueden ayudar.

Conflicto de desvalorización en términos de ataques y de defensas
“No soy suficientemente poderoso para defenderme / ganar este ataque”

Conflicto de líquidos / túbulos colectores del riñón




                                             ALEJANDRO LAVÍN                               96
                                            LINFA
__
Linfangioma congénito (higroma quístico)

Anomalía de los vasos linfáticos yugulares que impide el correcto drenaje de la linfa.
La linfa es el líquido que circula alrededor de los tejidos celulares
y drena en una extensa red de finos vasos;
estos a su vez confluyen en otros vasos mayores, y así sucesivamente
para formar grandes conductos que llevan la linfa a su destino final:
las venas subclavias.

Conflicto de silencio filial
“Debo callarme frente a mis padres / autoridad parental”

__
Linfoma de Hodkin
Un conjunto de:
Tumor del tejido linfoide
Destrucción de los ganglios
Presencia de células Reed Stenberg de origen desconocido
Reacción alrededor del tumor

Conflicto grave de vulnerabilidad
“Carezco de protección”
“Me da miedo aquello que evidencia mi debilidad”
“Debo de protegerme de un gran peligro en mi cuerpo (Enfemedad)

__
Linfagitis carcinomatosa pulmonar

Conflicto de miedo grave a la muerte
“Me aterra la idea de la muerte, no puedo soltarla”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                               97
ALEJANDRO LAVÍN   99
ALEJANDRO LAVÍN   100
ALEJANDRO LAVÍN   101
ALEJANDRO LAVÍN   102
SIDA
                                              SIDA
Viene de las siglas “Síndrome de InmunoDeficiencia Adquirida".
Su funcionamiento es destruir ciertos glóbulos blancos,
los linfocitos T4 o CD4, que constituyen la base activa de la inmunidad antiinfecciosa.

Oficialmente es la fase grave y tardía de la infección
por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH y VIH2).
Una persona seropositiva al VIH (es decir, cuya sangre contiene anticuerpos
específicamente dirigidos contra el virus del sida,
que es lo que atestigua la infección por este virus)
no necesariamente presenta signos de sida.
Solamente es portadora y, por lo tanto, puede ser transmisora.

La seropositividad corresponde ella también a un conflicto preciso del proyecto/sentido.
Se trata de un mandato conminatorio inconsciente de los padres: nacimiento = muerte.
Es un programa que obliga a hacer cosas para ir hacia la muerte,
porque inconscientemente el hijo no debería estar acá.

De hecho, hay tres conflictos para la seropositividad,
a los cuales hay que agregar el conflicto de la enfermedad asociada al SIDA,
que vuelcan el proceso de inmunodeficiencia:

1) Programa de muerte
Se desean inconscientemente tres hijos, pero al final nacerán seis.
Los tres últimos están en un programa inconsciente de muerte.
"Por amor a mi clan familiar de sangre, debo desaparecer porque 'yo'
(ese niño no deseado que llega, que acaba de llegar y que ahora está acá)
soy para mi familia de sangre (y/o equivalentes) causa de un enorme problema,
de sufrimiento o de vergüenza o todo a la vez"; n
o ser nada para el clan familiar (además de, por la seropositividad, "nacimiento = muerte")

2) Condicional de vida (en la etapa de proyecto/sentido):
"Deseo este hijo si...": si es varón";
o si se ocupan mis padres, porque yo tengo que seguir trabajando";
o mudamos a una casa más grande", etc. si nos

3) Ruptura de la unidad:
Se está en una excelente relación de pareja, el matrimonio forma una unidad.
El bebé llega y la unidad se rompe (por ejemplo,
el padre ya no ve a la madre como una "novia" y se aleja un poco;
o el padre ve que el bebé acapara mucho a su esposa, separando esa unidad).

¿En qué la sexualidad pudo haber traído la vergüenza en la familia?
"Si no estoy en conformidad con lo que espera mi familia de mí, quizás deba desaparecer"

                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    104
                                             SIDA
GRAVE CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN + CONFLICTO DE IDENTIDAD

Conflicto concatenado
Desvalorización + atentado a la integridad + miedo + separación

Grave desvalorización social
"No puedo aceptar o reconocer lo que no es admisible ni por mí mismo”
(Drogas, preferencia sexual) ni por la sociedad"

Conflicto de inhibición al combate
"Debo huir inmediatamente de esta situación sin prestar batalla“

Conflicto de camuflaje mortal
"Me enfrento a un predador: me hago el muerto”

Conflicto de separación + miedo violento a morir
“No encuentro a mis padres, moriré”

Conflicto transgeneracional de muerte
Buscar embarazos fallidos, abortos, fallecimientos al nacer,
un muerto después de la concepción de alguien, hiatrogenia.

Gran conflicto de diagnóstico
"El sida mata".

Conflicto de pronóstico,
“Es algo incurable” (Imposibilidad de curación)

Conflicto por no haber sido deseado + conflicto de la enfermedad asociada

Es necesario también encontrar la psicosomática de la enfermedad asociada
diagnosticada en la persona.
Las típicas enfermedades asociadas al sida son:

•   Candidiasis vulvovaginal.
•   Candidiasis oral resistente al tratamiento.
•   Carcinoma de cérvix invasivo.
•   Displasia de cérvix uterino o carcinoma de cérvix no invasivo.
•   Enfermedad pélvica inflamatoria (EPI).
•   Fiebre menor a 38°5 o diarrea, de más de un mes de duración.
•   Herpes zóster.
•   Leucoplasia oral vellosa.
•   Neuropatía periférica
•   Púrpura trombocitopénica idiopática.
                                           ALEJANDRO LAVÍN                  105
                                            SIDA
Infecciones oportunistas
• Bacterianas:
• Septicemia por Salmonella recurrente
• Tuberculosis.
• Infección por complejo Mycobacterium avium.
• Infecciones por micobacterias atípicas.

Virales:
• Infección por citomegalovirus (retinitis o diseminada)
• Infección por el virus del herpes simple, pudiendo ser crónica o en forma de bronquitis,
   neumonitis o esofagitis.

Fúngicas:
• Aspergilosis.
• Candidiasis, tanto diseminada como del esófago, tráquea o pulmones.
• Coccidiodomicosis, extrapulmonar o diseminada.
• Criptococcosis extrapulmonar.
• Histoplasmosis, diseminada o extrapulmonar.

Protozoos:
• Neumonía por Pneumocystis jiroveci.
• Toxoplasmosis neurológica.
• Criptosporidiosis intestinal crónica
• Isosporiasis intestinal crónica.

Procesos crónicos:
• Bronquitis
• Neumonía

Procesos asociados directamente con el VIH:
Demencia relacionada con el VIH (encefalopatía por VIH).
• Leucoencefalopatia multifocal progresiva.
• Síndrome de desgaste o wasting syndrome.

Otros procesos tumorales:
• Sarcoma de Kaposi.
• Linfoma de Burkitt.

Otros linfomas no Hodgkin, especialmente:

• Linfoma inmunoblástico
• Linfoma cerebral primario.


                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    106
MICROBIOLOGÍA
            HTLV

           ¿VIH?

    Pares disfuncionales




         ALEJANDRO LAVÍN   107
    PAR
BIOMAGNÉTICO




     ALEJANDRO LAVÍN   108
                                                                                      VIRUS
                                               VIH (2). Herpes. Trastornos órganos sexuales y reproducción: uretra, vagina y comezón en las ingles, pubis, sangrado
                                                                                                                                                                            Virus Retrovirus y
          1       ADUCTOR – ADUCTOR             vaginal y rectal. Picor y tensión local. Piernas inquietas. Ardor en el pene y vagina. Virus HP (considerado retroviral).
                                                                                                                                                                                  V.I.H.
                                                                                                    Abdomen distensión.
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          2       APENDICE – APENDICE
                                                                  gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                         Albicans
               CUELLO DE FÉMUR - CUELLO         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          3
                       DE FÉMUR                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                      Guilliermondii
                                               VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
              CABEZA DE PANCREAS - COLA
          4                                       catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al            Virus Adeno Virus
                    DE PANCREAS
                                                                                      Parvovirus (Trompa-Trompa). Obesidad Mórbida.
              CAPSULA RENAL (Ras) - RIÑON                                                                                                                                      Virus V.I.H
          5                                             Especifico del VIH, produce disfunción renal y provoca síndromes relacionados con la función renal
                  (Ras) / (Normal / inv)                                                                                                                                      RESERVORIO
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          1          CLITORIS – ANO
                                                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                        Albicans
                CUELLO DE FEMUR (Ras) -         Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          2
                 CALCANEO (Contralat)                              gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                        Glabrata
                                              Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Tos, enfermedades respiratorias,
                                                                                                                                                                             Hongo Cándida
          3     DIAFRAGMA – DIAFRAGMA           gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Abdomen distensión. Espinillas.
                                                                                                                                                                                Albicans
                                                                                                   Impactar Codo – Codo
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          4       ESOFAGO - DORSAL 1
                                                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                       Glabrata
                                                Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,       Hongo Cándida
          5       ESOFAGO - DORSAL 2
                                                                   gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                       Glabrata
               GANGLIOS MESENTERICOS -
          1                                          (A los lados del ombligo) Enteritis. Dolor de cabeza, mareo, diarrea acuosa no fétida, se confunde con VIH.            Virus Enterovirus
                      APENDICE
                                               VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
          2    HIGADO – SUPRARRENALES             catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al            Virus Adeno Virus
                                                                                             Parvovirus (Trompa-Trompa).
                                                                                                                                                                                Bacteria
                                                   VIH falso. No es patógena. Borra memoria de VIH. Micosis corporal. Infecciones intestinales. Diarreas severas.
          3          INDICE – INDICE                                                                                                                                        Escherichia Colli
                                                 Infecciones del sistema genitourinario, meningitis, peritonitis, mastitis, septicemia y neumonía. Dolor abdominal.
                                                                                                                                                                                 Atípica
                                             VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
              LIGAMENTO HEPATICO - RIÑON
          4                                      catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al        Virus Adeno Virus
                      DERECHO
                                                                                               Parvovirus (Trompa-Trompa).
                                             VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
               LIGAMENTO PANCREATICO -
          5                                catarro común. Conjuntivitis, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al Parvovirus (Trompa Virus Adenovirus
                     RIÑON DERECHO
                                                                                                        - Trompa).
                                             VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
    VIH




2         1       LUMBAR 3 - DORSAL 3            catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al        Virus Adeno Virus
                                                                                              Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                                Enteritis (Inflamación intestino delgado). Dolor de cabeza, mareo, diarrea acuosa no fétida, se confunde con VIH.
          2          MALAR – MALAR                                                                                                                                      Virus Enterovirus
                                                                                            Adenoma hipofisario. Osteo Artritis
                                              VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama
                 MANGO DEL ESTERNON -                                                                                                                                  Virus Coxsaquie y
          3                                 ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, causa tumor o cáncer, toma como socio al
                 MANGO DEL ESTERNON                                                                                                                                        Aftosa Virus
                                                                                                    Parvovirus Trompa2
                                             Rinitis alérgicas. Cefalea, mareo, diarrea. Se confunde con VIH. Adicción a cocaína. Autismo. Afonía. Un toxoide es una Bacteria Toxoides
          4           NARIZ – NARIZ
                                                                                       vacuna como las antitetánicas y antidiftéricas.                                     Y ESPECIAL
                NERVIO INGUINAL - NERVIO
          5                                         VIH (3). Problemas uretrales, vejiga. Inflamaciones pélvicas. Dolores de espalda baja. Altera función sexual.          Virus HTLV2
                        INGUINAL
                                              Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,     Hongo Cándida
          1            PENE – ANO
                                                                 gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH.                       Albicans
                                              Esta en tubo digestivo, muy patógeno. Diarrea acuosa y deshidratación. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El     Hongo Micelio
          2      PILORO - URETERO (Ras)        hongo busca al virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, rubeola o sarampión en niños, en adultos VIH.        Intestinalis,
                                                                                                Autismo. Dolor abdominal.                                              Cándida Glabrata
                                                                                                                                                                               Virus
                                           Hepatitis B-Inflamación del hígado. única hepatitis viral de ADN. (Cambio cepillo). Chequeo familiar. Cuando hay Sarcoma
          3    PLEURA DERECHA – HIGADO                                                                                                                                 Orthohepadnaviru
                                                                                           de Kaposi, no es VIH. Fatiga. Autismo.
                                                                                                                                                                                 s
                                            (A los lados de D3) VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas.
                  PLEXO DORSAL - PLEXO
          4                                Se confunde con catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como Virus Adeno Virus
                         DORSAL
                                                                                          socio al Parvovirus (Trompa - Trompa).
                                           VIH (1) Sida Autentico. Afecta la producción de hormonas de tipo (CD3, CD4) así como linfocitos T4, Problemas cardiacos,
          5    TIMO – RECTO (Normal / inv)      Adelgazamiento, Prurito en el ano, Diarrea, Hongos, Opresión en el pecho, Prostatodina, Regulación en el sistema            Virus V.I.H
                                                                                                    inmunológico, V.I.H.
                   TROCANTER MENOR -         VIH2 (4). Falso VIH, no presenta tantos síntomas. Vaginitis, irritación anal, inflamación. Virus linfotropo. Problema en
          1                                                                                                                                                            Virus HTLV o HPV
                    TROCANTER MENOR                                         entrepierna, vaginitis, inmunodeficiencia. (Supuesto retroviral).
                                                                                                                                                                        Candida Albicans
                                               Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el virus. Enfermedades respiratorias,        Hongo y
          2        URETRA – URETEROS
                                                    gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Impactar Codo – Codo            Mycoplasma
                                                                                                                                                                        Hominis Bacteria
                                                                                                                                                                       Virus Coronavirus
              URETRA - URETRA (CLITORIS EN Psoriasis falsa. Escozor, Uretritis, Cistitis Protecnia, Hematuria, Sangrado uretral. Virus generalmente por extirpación de
          3                                                                                                                                                            - Fox -Papiloma –
                         MUJER)                                                 órganos. Puede ser causa de infertilidad en la mujer. Piel.
                                                                                                                                                                        VIH RESERVORIO
                                                                                                                                                                       Virus Coronavirus
              URETRA - URETRA (EN PENE EN Psoriasis falsa. Escozor, Uretritis, Cistitis Protecnia, Hematuria, Sangrado uretral. Virus generalmente por extirpación de
          4                                                                                                                                                            - Fox - Papiloma –
                        HOMBRES)              órganos. Infertilidad en la mujer. Piel. Seguirlo del ombligo a la Vejiga, no confundirlo con ovario -trompa de Falopio.
                                                                                                                                                                        VIH RESERVORIO
                                             El mas común VIH y Hepatitis B. Reservorio específico de virus. (Prada), Cálculos biliares, presión dolorosa en la región   Virus de V.I.H.
          5        VESICULA – VESICULA
                                                 lateral del abdomen y el pecho, alteraciones del estómago. Autismo. Comprobar Timo - Recto e Índice – Índice             RESERVORIO
                                                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                                                           109
                                                                   VIRUS
                   NERVIO INGUINAL - NERVIO  VIH (3). Problemas uretrales, vejiga. Inflamaciones
          1                                                                                          Virus HTLV2
                           INGUINAL      pélvicas. Dolores de espalda baja. Altera función sexual.
                  SUPRA ESCAPULAR DERECHA -
                                         Infección ganglionar y respiratoria. Solo lateral derecho.
          2                                                                                          Virus HTLV
                   SUPRA ESCAPULAR DERECHA                   Impactar en vertical.
3 HTLV
                                        VIH2 (4). Falso VIH, no presenta tantos síntomas. Vaginitis,
            TROCANTER MENOR - TROCANTER irritación anal, inflamación. Virus linfotropo. Problema en Virus HTLV o
          3
                      MENO R                entrepierna, vaginitis, inmunodeficiencia. (Supuesto         HPV
                                                                 retroviral).




                                    Inmuno competencia. Mejora la producción y calidad de glóbulos blancos y eleva
   APENDICE - TIMO (Normal / inv)                                                                                            ESPECIAL
                                                      los linfocitos y coordinación hormonal
                                         Rige producción de linfocitos T del sistema linfático. Al fallar se produce
                                     inmunodeficiencia. Sube sistema inmunitario. Disfunción glandular. Problemas
              TIMO – TIMO                                                                                                  DISFUNCIONAL
                                    cardiacos, tensión en el pecho, pleuritis, disnea, vómitos, vómitos lácteos en niños
                                                                   de pecho, bronquitis.




                                                               ALEJANDRO LAVÍN                                                            110
HOMEOPATÍA




    ALEJANDRO LAVÍN   111
1. ECHINACEA ANGUSTIFOLIA 9 CH
Es útil para prevenir procesos infecciosos y supurativos.
5 gránulos 2 veces al día empezando en el mes de octubre.
Tomar durante 3 meses.

2. ANAS BARBARIE 200 CH
Es otro medicamento genérico que previene resfriados y procesos gripales.
Se toma a partir de octubre, a razón de 10 glóbulos cada por semana hasta marzo.

3. DULCAMARA 15 CH
Si existe hipersensibilidad al frío húmedo
y el proceso se acompaña de obstrucción nasal
y de tos seca o húmeda de tipo productivo.
De 3 a 5 gránulos 3 veces al día.

4. THUYA OCCIDENTALIS 15 CH
Para catarros crónicos de las mucosas,
empeoramiento general por la humedad
y un desarrollo lento hacia la cronicidad.
Se ha de tomar 10 glóbulos por semana a partir de octubre y durante el invierno.

5. HEPAR SULFUR 15 CH
Ayuda cuando se presenta un empeoramiento con el frío
y con la menor corriente de aire, mejoría con el calor,
sensación de tener una astilla clavada en las zonas afectadas,
 por ejemplo a nivel de la faringe al tragar.
Tomar de 3 a 5 gránulos, de 2 a 3 veces al día, hasta notar una mejoría de los síntomas.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                112
AURICULOTERAPIA




      ALEJANDRO LAVÍN   113
Bazo (98)
Localización: a la altura del conducto auditivo, en el extremo occipital de la hemiconcha inferior.
Indicación/acción: afecciones del Bazo (en el sentido de la medicina tradicional
china), como trastornos digestivos, hemopatías, dismenorrea y dispepsia.




                                                     ALEJANDRO LAVÍN                                  114
Amígdalas (chin.) (10)
Localización: entre el punto del Ojo (8) y el borde caudal del lóbulo.
Indicación/acción: amigdalitis y faringitis agudas y crónicas.

Amígdalas (según Nogier)
Localización: en la transición de la fosa escafoidea al lóbulo, central entre los puntos de Jerome (29b) y Antidepresivo (PT3).
Indicación/acción: amigdalitis y faringitis agudas y crónicas.




                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                               115
Punto de la Alergia (78)
Localización: en la punta de la oreja; puede puncionarse desde dentro o desde fuera.
Indicación/acción: alergias y urticaria.

Punto del Interferón
Localización: en la incisura del supratrago o bien nasal a la misma.
Indicación/acción: inmunoestimulante, antialérgica y antiinflamatoria (especialmente en enfermedades
crónicas).




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                     116
      TRATAMIENTO
       EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la identidad
•   Enfoque sobre la desvalorización
•   Enfoque sobre el ataque / defensa / agresión / vulnerabilidad
•   Enfoque sobre el amor recibido
•   Enfoque sobre los miedos
•   Enfoque sobre los padres




                           ALEJANDRO LAVÍN                   117
PROTOCOLOS
 NATURISTAS
       CDS




    ALEJANDRO LAVÍN   118
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   119
                   CONFLICTOLOGÍA
                   INMUNOLÓGICA
                  Inmunológico 5 5 4
                      Esplénico 3
                     Amigdalino 5 4
                     Ganglionar 5 5 5 4
                       Del timo 3
                    Leucocitario 5
                       Linfático 5 4
                        De SIDA 5 5 3
                         73 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto inmunológico está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto inmunológico? ¿Esplénico? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto reproductivo implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                           120
                                 INMUNOLÓGICA

    Miedo al combate
1
    “No tengo permitido pelear, defenderme, accionar”

  Impotencia ante el combate
2 “Para que pelear si no voy a poder ganar, no podré pelear”
  “Me siento en peligro ante mis familiares, pero me niego a defenderme”

    Miedo a lo desconocido + conflicto de identidad
3
    “Tengo miedo de todo lo extraño porque no se quien soy yo”

  Conflicto de identidad endeble
  “No se poner límites estables, los demás me influyen demasiado”
4
  ” Palabras y emociones ajenas me afectan demasiado”
  “Empiezo a pensar como los demás”

  Conflicto de autoabandono
5 “Tengo que renunciar a mis deseos, cuidados, atenciones para sobrevivir”
  “Los deseos de los demás son más importantes que los míos”

    Miedo al abandono
1
    “Si soy como soy, se terminarán iendo”

  Miedo al rechazo
2 “No me permito ser, porque no seré amado”
  “Me señalarán si me acepto como soy”

  Conflicto de carencia afectiva
3 “No me siento amado”
  “Nadie me quiere”

    Conflicto de identidad invadida
4
    “Carezco de aspiración y territorio propio, pertenezco a otra persona”

    Conflicto de enemigo interno
5
    “El agresor está en mi familia”

    Conflicto de familia patógena
1
    “Estoy dentro de una familia tóxica”

  Conflicto de autoreconocimiento
2 “No soy reconocido por nadie”
  “Quiero ser reconocido por una familia que no reconozco”

  Conflicto de autodestrucción
  “Mi identidad debe ser destruída”
3 “Debo ser destruido para existir, para ser reconocido”
  “Debo destruir mi identidad”
  “Me dejo destruir porque es necesario”

  Conflicto limítrofe
4 “No se donde empiezo yo y termina el otro”
  “No se quien soy, porque no se que quieren que sea”
                                 ALEJANDRO LAVÍN                             121
                                     ESPLÉNICA

                               Conflicto de hemorragia virtual
1
    “Tengo miedo intenso a perder la sangre, de morir en un baño de sangre”

                                  Grave conflicto familiar
2
    “Tengo un problema que no se como resolver con mis lazos de sangre”

                              Conflicto de hemorragia simbólica
3
    “Siento que esta herida aún la tengo abierta”




                                   AMIGDALINA

                               Conflicto de bocado arrebatado
1
    "No puedo tragar el bocado que ya he comenzado a tragar, porque me lo arrancan“

                                Conflicto de bocado impuesto
    “No puedo escupir el bocado (no poder responder, por ejemplo)”
2
    “No me quiero tragar esto que me imponen”
    “No puedo responder como yo quisiera en esta discusión”

                           Conflicto de bocado demasiado grande
3
    “No me puedo tragar esto, es demasiado para mí”

                               Conflicto de bocado improbable
4
    “No creo poder alcanzar este bocado que es vital para mí”

5                               Conflicto de cólera encerrada.

                           Conflicto de defensa infantil impedida
    “No me puedo defender de mis padres / hermanos / otros niños”
1
    “No me dan permiso de defenderme”
    “No me defienden como yo quisiera”

                          Conflicto de amor parental insuficiente
2
    “Mi madre / padre no me ama en la forma, magnitud o frecuencia que yo quisiera”

                 Conflicto de bocado no atrapado con matiz de ataque-defensa
3
    “Por tener que estar peleando no logré mi objetivo”

                       Miedo a no poder obtener la totalidad del bocado
4
    Estoy casi seguro de tragarlo pero todavía no puedo, todavía se me puede escapar




                                   ALEJANDRO LAVÍN                                     122
                                       GANGLIONAR
    Conflicto de miedo orgánico local + impotencia
1   Miedo por el órgano que los ganglios drenan
    “Temo a una enfermedad en mi X tejido, los doctores no me podrán ayudar”

    Conflicto de alerta ante el peligro
2
    “Siento que algo viene, que me acecha”

    Conflicto de ligera desvalorización (Menor que en los huesos)
3   Resonancia con la parte del esqueleto correspondiente al conflicto.
    “Siento que hay algo que me hace sentir menos”

    Sentimiento de miedo impotente
4
    “No voy a poder enfrentarme / protegerme a ese problema”

    Conflicto de miedo impotente ante información
5
    “Me acaban de dar una noticia que me aterra y no puedo hacer nada”

    Conflicto de ataque / defensa
1   “Atacan mis creencias, tengo que defenderlas”
    “Me tengo que defender de estas críticas”

    Desvalorización + angustia profunda, inseguridad, vivencia de miedo
2
    en relación con el órgano que le corresponde

    Conflicto de miedo anticipativo
    “Me aterra un conflicto que sé que sucederá”
3   (Función de drenaje y de eliminación: conflicto por no poder eliminar.
    No se refiere a una vivencia digestiva, más relacionada con un hecho del pasado,
    sino a un miedo a eliminar, en proyección futura.)

4   Desvalorización deportiva, sumisión, religiosidad.

5   Angustia por la región inguinal.




                                         ALEJANDRO LAVÍN                               123
    Conflicto de carencia de protección en un desplazamiento
1
    “Me siento vulnerable en esta mudanza / cambio”

2   Conflicto de desvalorización sexual

    Conflicto de desvalorización parental
3
    “No se si pueda tener / criar hijos”

    Conflicto grave de amenaza
4
    Tener "el cuchillo en la garganta".

    Conflicto de desvalorización por no haber podido detener la invasión mortal
5
    del propio territorio en la posición de niño o de madre (izquierda) o afectiva masculina (derecha)

    Conflicto de desvalorización como protector parental
1
    "Soy un/a mal/a padre/madre porque no protejo a mi hijo"

    Conflicto de desvalorización como pareja
2
    "Soy un/a mal/a compañero/a"

    Desvalorización + miedo en un conflicto
3   donde se necesitará conquistar o reconquistar su territorio
    "No se si pueda pelear la misma batalla otra vez"

    Desvalorización en función de pilar de la familia
4
    “No puedo mantener mi hogar y a sus integrantes”




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                              124
                                  DEL TIMO

    Conflicto de desposesión profunda (Tal vez un cataclismo)
1
    “Siento que me han quitado la cosa mas esencial para continuar existiendo”

    Grave conflicto de necesidad parental
2
    “Necesito a mi madre para salir de mis problemas”

    Conflicto pasivo de nido
3
    “No me siento cerca de mis padres desde siempre”



                               LEUCOCITARIA

    Conflicto de desvalorización específica por ataque-defensa familiar
1
    “Desde que mi familia me critica por X tema, me siento poca cosa”

    Conflicto de desvalorización en la historia de la familia
2
    “No tengo información de nadie porque a nadie le importo”

    Desvalorización por ausencia de padre
3
    (protección, personal o en genealogía)

  Conflicto de defensa
  “Siento que me tengo que proteger de una agresión”
4 Neutrófilo: en relación con enfermedades bacterianas.
  Eosinófilo: enfermedades alérgicas (extraños en el interior).

  Conflicto de identidad
  “No estoy seguro de ser quien / como soy”
5 Monocitos: "Yo respecto a mí mismo".
  Linfocitos: "Yo respecto a los demás".




                                 ALEJANDRO LAVÍN                                 125
                                     LINFÁTICA

    Conflicto de toxicidad
1 “Tengo que limpiar esta suciedad”
    “Tengo que adaptarme a vivir en este ambiente tóxico, difícil”

    Desvalorización ante la eliminación + agresión
2
    “No pude librarme / eliminar esta experiencia violenta / protegerme de ella

    Conflicto de la muerte de la pureza
3
    “Aquello que era puro y bueno ha muerto para siempre”

    Conflicto de desvalorización en términos de fatalidad y de impotencia
4
    “No logré salvar esto que murió / terminó para siempre”

    Conflicto de desvalorización en términos de ataques y de defensas
5
    “No soy suficientemente poderoso para defenderme / ganar este ataque”

1 Conflicto de líquidos / túbulos colectores del riñón

    Conflicto de silencio filial
2
    “Debo callarme frente a mis padres / autoridad parental”

    Conflicto grave de vulnerabilidad
    “Carezco de protección”
3
    “Me da miedo aquello que evidencia mi debilidad”
    “Debo de protegerme de un gran peligro en mi cuerpo (Enfemedad)

    Conflicto de miedo grave a la muerte
4
    “Me aterra la idea de la muerte, no puedo soltarla”




                                   ALEJANDRO LAVÍN                                126
                                      DE SIDA

1   Programa de ruptura de la unidad

2   Proyecto sentido condicional de vida

3   Programa de muerte

    Conflicto concatenado
4
    Desvalorización + atentado a la integridad + miedo + separación

    Grave desvalorización social
    No puedo aceptar o reconocer lo que no es admisible ni por mí mismo”
5
    (Drogas, preferencia sexual) ni por la sociedad

    Conflicto de inhibición al combate
1
    Debo huir inmediatamente de esta situación sin prestar batalla“

    Conflicto de separación + miedo violento a morir
2
    “No encuentro a mis padres, moriré”

    Conflicto transgeneracional de muerte
3   Buscar embarazos fallidos, abortos, fallecimientos al nacer,
    un muerto después de la concepción de alguien, hiatrogenia.

    Gran conflicto de diagnóstico
4
    El sida mata.

    Conflicto de pronóstico,
5
    “Es algo incurable” (Imposibilidad de curación)

1   Conflicto por no haber sido deseado

2   GRAVE CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN + CONFLICTO DE IDENTIDAD

    Conflicto de camuflaje mortal
3
    Me enfrento a un predador: me hago el muerto”




                                    ALEJANDRO LAVÍN                        127
