  DIPLOMADO DE

  TERAPIA
 HOLÍSTICA
   -MÉTODO LAVÍN-




   MÓDULO 5
   SISTEMA
CARDIOVASCULAR
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   2
                             FUNDAMENTOS
El sistema cardiovascular engloba al corazón (Motor de la circulación sanguínea,
funciona a manera de bomba impelente/aspirante),
protegido por una membrana llamada pericardio (Una de las fascias),
irrigando sangre a través de conductos (Venas, arterias y vasos capilares).

La función de este sistema es empujar la sangre para llevarla a cada tejido,
a cada célula, y alimentarla con los nutrientes almacenados
en el líquido sanguíneo. Estos nutrientes fueron aportados
por la respiración (Oxígeno) y la alimentación (Glucosa, minerales, etc.).

La sangre llena de nutrientes viaja por conductos llamados arterias
hasta llegar a cada órgano, y cuando la sangre sin nutrientes,
pero cargada de dióxido de carbono (Tóxico) necesita regresar
para cargarse de oxígeno, lo hace por los conductos llamados venas.
A medida que los conductos se van haciendo más y más pequeños,
replicando su diseño original (Mecanismo fractal),
se les llama vasos capilares (Capilar – pelo – grosor mínimo).

Al corazón le llega la sangre a través de unas arterias llamadas coronarias.
Las enfermedades cardiovasculares son de las primeras causas de muerte
a nivel global, incluso en los territorios más privilegiados económicamente.

Durante la formación del embrión, en el tórax se forman dos vasos,
una arteria y una vena, conductos paralelos que se entrelazan a manera de bucle.
Después, se hipertrofian y poco a poco forman lo que será el corazón.

Casi todos los tejidos del sistema cardiovascular (Corazón, pericardio, arterias,
venas, vasos, y sus elementos constituyentes básicos como glóbulos rojos,
blancos y plaquetas) son parte del mesodermo moderno (Capa embrionaria).

A nivel psicosomático, el corazón representa hogar, casa interna, familia sanguínea,
lo más íntimo. Nuestro territorio más interno.
La sangre arterial que sale del corazón es psíquicamente la masculinidad,
es al hombre paleolítico que sale de la cueva para buscar el sustento, la novedad.
La sangre venosa tiene un matiz femenino, regresando a la casa, a su organización,
a mantener la llama encendida.
La sangre en general representa los lazos sanguíneos, familiares.
ALEJANDRO LAVÍN   4
ALEJANDRO LAVÍN   5
ALEJANDRO LAVÍN   6
ALEJANDRO LAVÍN   7
ALEJANDRO LAVÍN   8
ALEJANDRO LAVÍN   9
ALEJANDRO LAVÍN   10
CORAZÓN



  ALEJANDRO LAVÍN   11
                                  CORAZÓN
El corazón cumple sus funciones exitosamente
entre los días 20 y 30 de la gestación.
Se ubica justo detrás del esternón, entre los pulmones,
en un espacio llamado mediastino (Un lugar tan importante
que contiene también al timo y muchos ganglios linfáticos);
con una leve desviación hacia la izquierda
(Salvo en algunas personas, que tienen esta desviación invertida,
o sea, hacia la derecha).

Origina y regresa el sistema de arterias y venas.
Se protege con grasa (Tejido adiposo).
La fibra que lo compone es muscular estriada,
normalmente voluntaria, consciente,
pero el corazón es el único músculo estriado que es inconsciente,
 totalmente controlado por el sistema nervioso autónomo
(El músculo del cuerpo que nunca para).

Tiene cavidades internas (Dentro de estas cavidades
hay componentes llamados válvulas,
que al contraerse forman un cierre a manera de bisagra,
para impedir que la sangre empujada regrese por el mismo lugar; y pilares).

Está constituido de 3 capas:

Endocardio – Tejido que recubre las cavidades internas del corazón

Miocardio – El único músculo estriado involuntario,
constituido de fibras circulares que se contraen de arriba hacia abajo
para que la sangre inunde las aurículas (Cavidades superiores)
y luego se desplace a los ventrículos (Cavidades inferiores).
Es el único músculo estriado que no puede sufrir calambres.

Pericardio – Como las demás fascias, es una membrana serosa,
pero se constituye de 2 láminas (Como la pleura),
una del lado del corazón y otra del lado contrario,
hacia los demás órganos. Entre ellas existe un fluido que lubrica,
impidiendo que el movimiento de “fricción” incremente la temperatura,
por el latido constante.
ALEJANDRO LAVÍN   13
ALEJANDRO LAVÍN   14
ALEJANDRO LAVÍN   15
                                 CORAZÓN
El corazón se “divide” en dos hemisferios, derecho e izquierdo.
Cada lado se encarga de un tipo de sangre:
Arterial (Con nutrientes) y venosa (con tóxicos).

La sangre venosa cargada de dióxido de carbono,
llegará desde todos los órganos donde se cargó de CO2
(Células, ganglios, riñones, tubo digestivo e hígado)
al hemisferio derecho del corazón cuando este se expande (diástole),
 ésta se irá hacia la irrigación pulmonar que la llenará de oxígeno,
volviéndola sangre arterial (oxigenada),
regresará al hemisferio izquierdo del corazón,
 y cuando éste se contrae (sístole) la reenvía a todos los órganos,
 para alimentarlos de oxígeno.

Con este oxígeno para producir energía, las células de cada órgano respiran,
eliminan, se alimentan y se pueden reproducir.
El oxígeno será también necesario para producir materia.
Después de “inspirar” el oxígeno de la sangre,
el desecho de la combustión que produce el ATP (Adenosín trifosfato)
dentro de la mitocondria, es CO2, dióxido de carbono
(También llamado gas carbónico o anhídrido carbónico),
que la célula “expira”, cargando ese gas tóxico en la sangre
(Que se vuelve azul), y esta sangre “tóxica” viaja por las venas
(Su “carretera” principal es la vena cava)
 hasta regresar al hemisferio derecho.

La sangre venosa, del hemisferio derecho pasa a los pulmones,
con la expiración pulmonar desechamos el CO2 y con la inspiración
cargamos O2 del ambiente y lo inyectamos en la sangre,
que ahora se vuelve arterial y regresa al corazón, en su hemisferio izquierdo.

Ya que el corazón empuja la sangre arterial,
el vacío generado por la ausencia de sangre impulsa a la sangre venosa
a volver a entrar, y así se continua el ciclo hasta la muerte.
ALEJANDRO LAVÍN   17
ALEJANDRO LAVÍN   18
ALEJANDRO LAVÍN   19
                                 CORAZÓN
La aorta es la vía principal de la sangre arterial,
y las primeros conductos que nacen en ella son las arterias coronarias,
que se encargan de la irrigación del corazón, dándole el oxígeno para funcionar.

La prioridad de la irrigación pone al corazón
como el primer órgano donde el oxígeno debe de llegar.
A partir de allí (El hemisferio izquierdo),
el oxigeno viajará a los demás órganos.
Las venas coronarias extraen la sangre “tóxica”
del hemisferio derecho del corazón
y la dirigen a los pulmones para oxigenarla.

El hemisferio izquierdo tiene más masa que el derecho
porque el corazón necesita presión para llegar
hasta los confines del cuerpo,
siendo la parte más alejada los dedos de los pies.
El hemisferio derecho tiene menos músculo
en comparación, ya que sólo necesita presión
para enviar la sangre a los pulmones,
los cuales están localizados anatómicamente mucho más cerca
(Que las zonas más distales, como los pies).

El corazón consiste en una red de tubos con válvulas,
para mantener la sangre fluyendo en una sola dirección.
Sus dos cámaras superiores son las aurículas
y las inferiores son los ventrículos.

Los movimientos cardiovasculares de vasoconstricción
(reducción del volumen) y vasodilatación (aumento del volumen)
son regulados por el bulbo raquídeo (cerebro reptiliano,
director del sistema nervioso autónomo) y el hipotálamo
(A través de su producción química).
ALEJANDRO LAVÍN   21
ALEJANDRO LAVÍN   22
ALEJANDRO LAVÍN   23
ALEJANDRO LAVÍN   24
ALEJANDRO LAVÍN   25
ALEJANDRO LAVÍN   27
ALEJANDRO LAVÍN   28
                                  CORAZÓN
En las paredes arteriales hay tejido nervioso, muscular y endotelial.
También allí están los baroreceptores,
sensibles a la presión del flujo sanguíneo y la tensión de los conductos;
si la tensión o baja por encima o debajo de los parámetros normales,
los barorreceptores la regulan,
mandando señales a los centros nerviosos.

En ese mismo lugar también hay quimiorreceptores,
que todo el tiempo analizan la composición sanguínea,
identificando los niveles de O2 y CO2, para mandar el reporte al cerebro,
que tomara acciones pertinentes en la respiración pulmonar.

Según los últimos descubrimientos de la neurocardiología
(rama de la ciencia médica que estudia el centro nervioso
ubicado en el corazón), el corazón tiene su propia red neurológica,
que le permite acciones sorprendentes, como latir
sin estar conectado a un cerebro,
solamente necesita que la sangre siga fluyendo.

También se concluye que el centro nervioso cardíaco
puede almacenar información, que después usará
para fenómenos tan complejos como tomar decisiones.

El nervio vago (También llamado neumogástrico,
de los pares craneales el número 10), es el encargado
de regular la actividad del corazón.
Para desacelerar constantemente su actividad
usa un compuesto que funciona como mediador, llamado acetilcolina.

El sistema nervioso simpático aumenta la velocidad cardíaca
con el compuesto noradrenalina, cuando la actividad física
o el estrés emocional se lo indiquen.

Las secciones de la médula espinal de donde surge la raíz nerviosa
que regula la actividad del corazón corresponden a la D1 y D2
(Las primeras vértebras torácicas).
ALEJANDRO LAVÍN   30
ALEJANDRO LAVÍN   31
ALEJANDRO LAVÍN   32
                                   CORAZÓN
La contracción del corazón es la sístole, la dilatación se llama diástole.
Entre las aurículas y los ventrículos hay una fibra muscular
en forma de anillo, la corriente eléctrica llega a los nervios
y se detiene en las fibras, las aurículas hacen sístole (Sístole auricular)
en el mismo instante, una minúscula cantidad de tiempo después,
los ventrículos hacen la sístole (Sístole ventricular),
digamos en una segunda fase. En la tercera fase está el reposo,
 o el regreso a su extensión normal, lo que parece
una dilatación del músculo (Diástole).

Cronológicamente, en una quinta parte del tiempo
se cumple la sístole auricular, en dos quintas partes la sístole ventricular
y en dos quintas partes la diástole.
Con actividad física y estrés, se aumenta el ritmo cardíaco,
lo cual disminuye proporcionalmente el tiempo que dura la diástole.

El corazón tiene 4 válvulas:
1. Mitral (Chapaleta entre la aurícula y ventrículo del hemisferio izquierdo).
2. Tricúspide (Chapaleta entre la aurícula y ventrículo del hemisferio derecho).
3. y 4. Sigmoideas (Chapaleta entre ambos ventrículos y la parte externa
     del corazón, para que la sangre solo vaya en una dirección
     y no regrese por donde mismo).

En la sístole ventricular las válvulas mistral
y tricúspide quedan cerradas,
y las sigmoideas quedan abiertas
para que la sangre fluya afuera, hacia las arterias.

En la sístole auricular, la sangre va a los ventrículos,
y las válvulas tricúspide y mitral se cierran en consecuencia.
Esto genera el primer sonido o “ruido” del corazón.
Ya que la sangre se encuentra en los ventrículos,
 éstos se contraen para empujar la sangre hacia afuera,
 a las arteria aorta y la arteria pulmonar, esto genera el segundo “ruido”.
Con la diástole, que el corazón reposa, es el silencio.
ALEJANDRO LAVÍN   34
                                 CORAZÓN
La corriente de la sangre, empujada por la onda de choque de la sístole,
marca el pulso; que no es más que la propagación
de la contracción cardiaca por las arterias.
Sucede cuando la sangre venosa entra y la sangre arterial sale,
encontrándose ambos tipos de sangre en el corazón.

El corazón también tiene una mínima función endócrina,
pues en el tejido de la aurícula derecha hay una glándula
que genera un químico diurético, haciendo que agua y sal
sean eliminadas por el riñón.

Esto sucede porque cuando el flujo sanguíneo es demasiado voluminoso,
el corazón no logra realizar sus funciones competentemente.
La aurícula es el primer lugar donde se recibe la sangre,
así que secreta su química para que el riñón elimine sodio
(que se encuentra en la sal), el agua ayuda a excretar el exceso.
Esto forma un eje masculino-femenino,
representado por el sodio (masculino) y el agua (femenina).

A menos sal, menor volumen de sangre
y el corazón reestablece su función.
ALEJANDRO LAVÍN   36
ALEJANDRO LAVÍN   37
ALEJANDRO LAVÍN   38
ALEJANDRO LAVÍN   39
ALEJANDRO LAVÍN   40
ALEJANDRO LAVÍN   41
ALEJANDRO LAVÍN   42
ALEJANDRO LAVÍN   43
ALEJANDRO LAVÍN   44
ALEJANDRO LAVÍN   45
ALEJANDRO LAVÍN   46
               PSICOSOMÁTICA DEL CORAZÓN
Al tener que usar fuerza o poder para seguir empujando la sangre,
 un matiz psicosomático del corazón, cuando resulta insuficiente sería:
“Estoy desvalorizado, no tengo la fuerza/poder que necesito”.

Una “chingadera” que se vive dentro del terreno familiar, del hogar,
tiende a impactar a las venas. Las venas se encargan de lo sucio, pesado,
asqueroso, podrido, nauseabundo, impuro, tóxico.

En la sístole ventricular las válvulas mistral y tricúspide quedan cerradas,
y las sigmoideas quedan abiertas para que la sangre fluya afuera,
 hacia las arterias, pero esto puede interferirse con el conflicto:
“En el hogar hay problema entre mamá (femenino) y papá (masculino)”

La válvula mitral, al estar del lado izquierdo tiene un matiz masculino,
pues la sangre sale al exterior, como el hombre de la cueva.
La válvula tricúspide, del lado derecho, tiene un matiz femenino,
pues la sangre entra, como la mujer que mantiene el fuego en el hogar.

En caso de poliuria, el corazón puede estar eliminando agua y sal
 a través de la glándula de la aurícula derecha para reducir el volumen sanguíneo,
 lo cual puede hablar de un conflicto:
“Siento demasiado volumen de sangre, muy grande para mí”
            PSICOSOMÁTICA DEL MIOCARDIO
Al ser un músculo, su matiz principal es la DESVALORIZACIÓN

___
Hipertrofia ventricular izquierda (Hipermiocardio)

Conflicto de desvalorización territorial
“No valgo nada porque no tengo territorio”

Desvalorización por la eficiencia cardíaca
“Mi corazón no podrá, no soy lo suficientemente fuerte/poderoso”

___
Cardiomegalia (Hipertrofia del corazón, engrandecido)

Conflicto de inferioridad
“No me siento a la altura”

___
Insuficiencia cardíaca

Conflicto de toxicidad
“Me siento envenenado”
“Algo me intoxica”
“Si la sangre fluye, el veneno me matará”

Miedo a salir del territorio
“Si salgo de aquí, algo malo me pasará”
             PSICOSOMÁTICA DEL MIOCARDIO
Insuficiencia del ventrículo derecho (La sangre tóxica)

Conflicto de vida impedida
“Alguien me impide vivir”
“No puedo vivir como quiero, estoy impedido”

Conflicto relativo al suicidio
“No puedo vivir, moriré”
“Me siento muerto en vida”

Memoria de envenenamiento
“Me siento envenenado”
“Alguien me envenenó”
“Me envenenaron en la concepción”
“La presencia/actitud de alguien me envenena”


___
Insuficiencia del ventrículo izquierdo (La sangre oxigenada)
Es la zona con la musculatura mas densa y poderosa del corazón,
induce la mayor presión en la sangre para enviarla a todas partes.
Representa la vida misma. Aquello por lo que vale la pena vivir. El amor.

Conflicto de tono masculino
“Mi padre no me ama”
“Carezco de la suficiente masculinidad”
“No soy suficientemente hombre”
“Soy incapaz de emanciparme”

Conflicto de desvalorización vital
“Soy incapaz de dar vida”
“Soy impotente para valerme por mí mismo”
“No puedo dar”
            PSICOSOMÁTICA DE LAS VÁLVULAS
Las aurículas reciben la sangre (La derecha venosa, la izquierda arterial),
representando el principio femenino, la mujer entrando en casa,
que administra el hogar y no se aleja, mantiene el fuego, cuida a las crías,
la que trajo agua.
La femineidad se orienta al lenguaje, a la conversación en el espacio.
Fuerza centrípeta (Energía hacia el interior)

Los ventrículos expulsan la sangre a la periferia, representan lo masculino.
El hombre que sale a buscar la aventura y el sustento,
que se aleja a recolectar, a cazar, a buscar nuevos territorios.
La masculinidad tiende al silencio, a no espantar a la presa o a alertar enemigos,
a reflexionar mientras avanza a lo desconocido.
Fuerza centrífuga (Energía hacia el exterior)

Insuficiencia de las válvulas
Válvulas estenosadas (Soplo. Reflujo de una válvula
que no cierra completamente e impacta contracorriente con la sangre que sale;
Se les llama funcionales cuando aparecen
por una actividad cardíaca aumentada inusitadamente por anemia,
embarazo o crecimiento).

Al ser fibras musculares con sensores,
su matiz principal es DESVALORIZACIÓN Y CONTACTO
            PSICOSOMÁTICA DE LAS VÁLVULAS
Insuficiencia mitral / tricúspide (Reflujo del ventrículo hacia la aurícula)

Conflicto de la puerta maternal abierta
“Quiero volver a casa”
“Quiero regresar a mi madre”
“Quiero tener posibilidad de regreso”
“Tengo esperanza de regresar algún día”
“Quiero que mi madre siempre me pueda aceptar”
“Quiero que alguien vuelva a casa”
“Quisiera volver atrás”

___
Estenosis de válvulas mistral / tricúspide (Estrechamiento de la abertura)
La válvula es el paso entre lo masculino y lo femenino.
Si la válvula no abre el espacio adecuado y está demasiado cerrada, representa a
mamá y papá en lugares opuestos, no hay relación entre ellos.

Conflicto de contrariedad parental
“Mi padre y mi madre tienen problemas para hablar”
“Mi padre quiere regresar pero mi madre no lo permite”
“La puerta está cerrada para mi padre”

Retorno a lo femenino impedido
“Mi madre no me dejará regresar”
“No quiero volver nunca a la casa de mamá”
“No puedo volver con mi madre”
“No quiero que papá regrese a casa de mamá”
“Es peligroso que regresen a casa de mi madre”

___
Calcificación o esclerosis de las válvulas mistral / tricúspide

Retorno a lo femenino impedido
“Mi madre no me dejará regresar”
“No quiero volver nunca a la casa de mamá”
“No puedo volver con mi madre”
“No quiero que papá regrese a casa de mamá”
“Es peligroso que regresen a casa de mi madre”
           PSICOSOMÁTICA DE LAS VÁLVULAS
Insuficiencia de las válvulas sigmoideas aórticas
(Reflujo de la aorta hacia el ventrículo)

Al quedar la válvula abierta, anómalamente
la sangre regresa al ventrículo (masculino).

Conflicto de la puerta paternal abierta
“Mi padre me corrió pero quiero regresar”
“Quiero volver a casa de mi papá”
“Deseo reconciliarme con mi padre aunque él no”
“Quiero llegar con todo el amor hacia mi padre”
“No quiero estar encerrado en este lugar que me aprisiona”

___
Estrechamiento aórtico

Conflicto de exclusión paternal
“Mi padre me expulsó del clan/familia sin posibilidad de regresar”

___
Estrechamiento aórtico con calcificación
Conflicto de relación paterna difícil
“Mi relación con mi papá ahora es muy dura”
“Mi padre fue expulsado y no puede regresar”
       PSICOSOMÁTICA DEL RITMO CARDÍACO
Aquí hay dos tipos de contexto conflictivo, cardíaco y neurológico.
El corazón se conecta con el tema del territorio sexual.
Los nervios con la intención hacia el futuro de un proyecto.

El ritmo de la actividad femenina es cíclico, rítmico, regular.
Se manifiesta en su tendencia a la danza y a los hábitos.

La actividad masculina tiende a lo arrítmico.
Se manifiesta en su tendencia a los deportes y artes marciales,
aquellos que buscan hacer perder el equilibrio al competidor.

En el baile de pareja (O en las relaciones sexuales),
el hombre tiende a hacer el factor sorpresa,
que rompe el ciclo, cambia el ritmo,
un factor combativo que busca acaparar el territorio.

___
Taquicardia
Su matiz es el CONTACTO

Conflicto de miedo al futuro del amor
“No quiero que se frustre esta relación”
“Tengo miedo de fracasar en el amor”
“No quiero que la relación vaya en esta dirección”
“Tengo miedo de perder a esta persona”

Conflicto de urgencia de la solución
“Necesito acabar ya con este problema”
“Hay una persona en peligro y urge salvarla”
“Me siento en una lucha que me urge terminar”

Conflicto de autoridad injustificada
“No aguanto que no me den la razón”
“Tu autoridad no representa suficiente para mí”
“Quiero tener la razón a como de lugar”
       PSICOSOMÁTICA DEL RITMO CARDÍACO
Bradicardia
(Ritmo cardiaco lento o irregular, normalmente inferior a 60 latidos por minuto.
Con este ritmo, el corazón no puede bombear suficiente sangre rica en oxígeno
al cuerpo durante la actividad normal o el ejercicio)

Su matiz principal es CONTACTO

Conflicto de conservación tóxica
“Quiero conservar a este muerto conmigo”
“Deseo quedarme con lo sucio de la familia”

Conflicto de miedo a la toxicidad
“No quiero que entre veneno a mi corazón”
“Tengo miedo a que me envenenen”

Conflicto de alargamiento de vida
“Quiero vivir lo más posible, lo haré lentamente”
“No quiero apurar a mi corazón”

Conflicto de frustración sexual
“No soy poseída por el macho”
“No soy amada por mi pareja”
“No le importo al que a mí me importa”
“No intereso sexualmente”
“No es este el tipo de relación que deseo”

___
Arritmia
(Un fallo en el sistema eléctrico/nervioso del ritmo cardiaco)

Al hablar de nervios, hablamos del futuro de un proyecto.
Su matiz principal es el CONTACTO

Miedo de perder el territorio en el futuro
“Siento que perderé mi territorio”
“Me estoy arriesgando a perder mi territorio”
“Debo atacar por sorpresa para mantener mi territorio”
       PSICOSOMÁTICA DEL RITMO CARDÍACO
Extrasístole
(Contracciones cardíacas prematuras, los latidos que se adelantan;
un impulso eléctrico independiente del ritmo normal del corazón,
una arritmia que puede ser auricular o ventricular. Un latido secundario)

Su matiz principal es el CONTACTO

Miedo grave de pérdida del territorio
“Tengo que luchar mucho para mantener el territorio”
“Tengo que dar más de todo para conservar esto”
“Quiero luchar con todas mis fuerzas para no perder el territorio”
“Tengo que ser el más fuerte en la lucha”
CAPAS DEL
CORAZÓN


   ALEJANDRO LAVÍN   56
 PSICOSOMÁTICA DE LAS MEMBRANAS (CAPAS)
Endocardio
(Membrana que recubre internamente las aurículas y ventrículos.
Sus células son similares tanto embriológicamente como biológicamente
a las células endoteliales de los vasos sanguíneos.
El endocardio es más grueso en las aurículas que en los ventrículos)

Conflicto de corazón partido
“Me rompe separarme de algo/alguien del hogar”

___
Pericardio
Al ser la fascia que recubre el corazón,
su capa embrionaria es mesodermo antiguo,
el matiz principal es PROTECCIÓN.
Su inflamación se llama Pericarditis.

Conflicto de ataque al corazón
“Tengo miedo de que me dañen físicamente el corazón”
“Tengo miedo de una cirugía a corazón abierto”
“Tengo miedo de que una bala me perfore el corazón”

Conflicto de riesgo de enfermedad cardíaca
“Tengo miedo a infartarme”
“Tengo miedo de tener una enfermedad cardiovascular”

Conflicto de ataque al territorio
“Tengo que proteger mi casa / hogar”
“Mi territorio está siendo atacado”
“Tengo miedo de que irrumpan en mi casa”
 SISTEMA
VASCULAR


   ALEJANDRO LAVÍN   58
               SANGRE Y VASOS SANGUÍNEOS
Existen para conectar los pulmones (oxígeno) a las células.
La sangre es en sí misma, casi un órgano, en forma líquida.

Solo hay 3 categorías:
1. Arterias (Lleva sangre “limpia” cargada de oxígeno del pulmón
     y corazón a los tejidos).
2. Venas (Lleva sangre “sucia” cargada de CO2 y desechos al corazón y pulmón).
3. Vasos capilares (Si las arterias y venas son carreteras principales, los capilares
     son las pequeñas calles de la ciudad).

Cumplen 3 propósitos:
1. Distribuir los nutrientes
2. Drenar los desechos (Principalmente de eliminación: Pulmones, riñones, piel).
3. Comunicar toda la red de tejidos entre sí, teniendo toda la información
   contenida en un solo circuito.

La sangre se encuentra en todos los lugares del cuerpo, al mismo tiempo,
conecta a todas las células, así como el sistema nervioso.

La sangre contiene principalmente 3 elementos:
1. Glóbulos rojos
2. Glóbulos blancos
3. Plaquetas

Distribución del volumen sanguíneo:
55% en venas (El cuerpo ocupa mucha inteligencia en eliminar lo que ya no sirve).
25% en pulmones (Enfoque en el intercambio gaseoso, sacar CO2 y traer O2)
10% en arterias (Mantener la vida)
4% en corazón
6% en vasos capilares

La sangre necesita concentrarse en ciertos lugares en distintos momentos.
Durante la vagotonía (Relajación) la sangre se concentra
en vasos capilares (Exterior)

En simpaticotonía (Estrés) la sangre se concentra
en pulmones, corazón, cerebro (Interior).
ALEJANDRO LAVÍN   60
ALEJANDRO LAVÍN   61
ALEJANDRO LAVÍN   62
ALEJANDRO LAVÍN   63
ALEJANDRO LAVÍN   64
ALEJANDRO LAVÍN   65
ALEJANDRO LAVÍN   66
ALEJANDRO LAVÍN   67
ALEJANDRO LAVÍN   68
ALEJANDRO LAVÍN   69
ALEJANDRO LAVÍN   70
ALEJANDRO LAVÍN   71
ALEJANDRO LAVÍN   72
                     ARTERIAS CORONARIAS
Las arterias y venas coronarias surgen de la capa embrionaria ectodermo,
que tiene el matiz psicosomático de la relación.

Las arterias coronarias son conductos principales, a manera de tubos,
que rodean el corazón. Existen 2 principales y 20 secundarias,
intercomunicadas entre ellas.

Al igual que el tubo digestivo, se componen de diferentes capas,
llamadas túnicas.
La más superficial es el epitelio, inervado y escamoso
para tener sensación dolorosa.
Las arterias coronarias salen del hemisferio izquierdo.
Las venas coronarias van al hemisferio derecho (En la zona llamada atrio).

Existen 2 clases de infarto:
1. En momento de esfuerzo
2. En momento de reposo
ALEJANDRO LAVÍN   75
ALEJANDRO LAVÍN   76
ALEJANDRO LAVÍN   77
ALEJANDRO LAVÍN   78
ALEJANDRO LAVÍN   79
ALEJANDRO LAVÍN   80
ALEJANDRO LAVÍN   81
ALEJANDRO LAVÍN   82
ALEJANDRO LAVÍN   83
ALEJANDRO LAVÍN   84
ALEJANDRO LAVÍN   85
ALEJANDRO LAVÍN   86
ALEJANDRO LAVÍN   87
ALEJANDRO LAVÍN   88
ALEJANDRO LAVÍN   89
ALEJANDRO LAVÍN   90
ALEJANDRO LAVÍN   91
ALEJANDRO LAVÍN   92
ALEJANDRO LAVÍN   93
ALEJANDRO LAVÍN   94
ALEJANDRO LAVÍN   95
ALEJANDRO LAVÍN   96
ALEJANDRO LAVÍN   97
ALEJANDRO LAVÍN   98
ALEJANDRO LAVÍN   99
ALEJANDRO LAVÍN   100
ALEJANDRO LAVÍN   101
   PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Las arterias y venas coronarias surgen de la capa embrionaria ectodermo,
que tiene el matiz psicosomático de la relación.

En caso de pelear para conservar o reconquistar el territorio;
El macho alfa necesitará un volumen mayor de sangre para la batalla.
Conflicto del ciervo alfa.

El territorio puede ser la casa, el hogar, la oficina, el taller.
Incluso una persona con la que se tiene una relación.
Cuando se pierde el territorio significa que el campo de acción del individuo
ha quedado reducido parcial o totalmente.
El ciervo pierde su bosque. El lobo su montaña. El hombre su oficina.
Una mujer pierde relación. Incluso en algunos casos puede ser un objeto simbólico,
como un símbolo de estatus, reconocimiento, prestigio, etc.
Alguien quiere seguir siendo el director, jefe, dueño de un territorio pero no puede.

Conflicto de pérdida del territorio o de su contenido
“Mi pareja se fue de la casa”
“Tengo que defender este lugar/posición”

Los síntomas pueden ser:
• Angina de pecho. Angustia por algo que se escapa, que no puedo retener.
    “Quiero mantener el territorio como mío”
• Ulceración de las arterias coronarias.
• Pérdida progresiva de peso.
• Estrés intenso.
• Pesadillas.
• Disminución de hormonas masculinas.
• Depresión.

Durante la fase de conflicto, se movilizan todos los recursos
para usar la potencia y lograr ganar, recuperar o mantener el territorio.
En la fase de solución, se inicia un proceso de restauración
y curación de las secuelas de la batalla. Se gana apetito, el sueño se recupera.
     PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Los conflictos menores a 9 meses suelen generar síntomas leves.
Los conflictos entre 3 y 9 meses, la crisis épica (infarto al miocardio)
tiende a suceder entre 2 y 6 semanas después de la conflictólisis.
A mayor importancia y duración del conflicto, mayor impacto del síntoma.

Existen 2 clases de infarto:
1. Infarto en momento de esfuerzo (Conflicto activo)
2. Infarto en momento de reposo (Conflicto en fase de solución,
     como verificándose, algo que mas o menos ya se superó
     pero durante una fase de descanso se verifica para ver si ya se resolvió).

Frases sanadoras (Jean Jaques Lagardet):

“Tienes todo el tiempo necesario para curarte,
deja de ser necesario producir un conflicto de territorio”

Si a nivel profundo el conflicto realmente pareciera
que nunca será posible resolverlo, son posibles 2 escenarios:

1.   El macho continua su lucha y ataca continuamente con todos sus recursos,
     hasta que muere por agotamiento o es muerto en la lucha.
2.   El conflicto siempre permanecerá activo, pero de forma ligera.
     La persona vivirá con una angina de pecho latente
     y le es posible seguir viviendo. En biodescodificación,
     Christian Fleche le llama “Conflicto en equilibrio”.
   PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Cuando el epitelio escamoso de la arteria coronaria se elimina,
se considera una úlcera. Este proceso permite
que una mayor cantidad de sangre pueda ser bombeada al corazón,
mejorando la capacidad de rendimiento.

La persona que sufrió el conflicto sorpresivamente,
tiene una segunda oportunidad de vencer en la batalla.
A mayor volumen de sangre, mayor cantidad de oxígeno
y por lo tanto mayor potencia muscular.

En fase de reparación, la arteria comenzará a restituir el tejido perdido,
pero corre el riesgo de sufrir una obstrucción. El corazón,
al tener el flujo sanguíneo desde unas 20 arterias diferentes,
puede seguir activo aun cuando el 60% de los conductos
estuvieran obstruidos, una sola arteria en problemas no lo matará.
Generalmente las arterias normales se desarrollarán
para compensar la obstruida, y así mantener el proceso normal.

Sin embargo, en la biología animal el tiempo apremia.
Si el ciervo macho no recupera su territorio a tiempo
para el periodo de fecundación de las ciervas,
de todos modos morirá, porque la selección natural
decide que es momento de un nuevo ciervo
iniciar la repoblación de la manada.
   PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Insuficiencia coronaria
La obstrucción de estas arterias tiene 3 posibles escenarios:
1. Grasa depositada (ateroma -> ateroesclerosis) en el endotelio
     Si hablamos de endotelio, la capa embrionaria asociada
     es el ectodermo, por lo tanto el matiz psicosomático es: CONTACTO.

    Conflicto de separación del territorio
    “Me siento separado de mi territorio/lugar/hogar”
    “Perdí a mis hijos/patria potestad”
    “Vivo fuera de mi lugar preferido”
    “Ya no estoy en contacto (O cerca de perderlo)
    con X persona (Lazo sanguíneo)”

    Conflictos de las grasas:

    Colesterol:
    Conflicto de falta de apoyo
    “Solo cuento conmigo”
    “Voy a salir solo de esto”
    “Los otros me han decepcionado, no cuento con nadie”

    Triglicéridos
    Conflicto de apoyo indispensable
    “Solo cuento con los demás”
    “No puedo yo mismo, necesito a otros”
    “No confío en mis capacidades, dependo de los demás”

    Colesterol + triglicéridos
    Conflicto de apoyo exclusivo
    “Solo cuento con aquellos de mi grupo/tribu/clan/familia”
    O simplemente los dos conflictos anteriores
    en dos diferentes circunstancias.

    Las grasas por sí mismas no producen arterioesclerosis,
    se requiere que haya una úlcera en la arteria para acumular lípidos.
    Es necesario un conflicto de separación del territorio (úlcera)
    + un conflicto de apoyo (grasas).
     PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
2.   Embolia (Migración de un coágulo)
     Un coágulo en movimiento puede representar una familia que se está
     desplazando, mudando de un lugar a otro.

3.   Espasmo muscular
     Si es conflicto muscular, la capa embrionaria relacionada es el mesodermo
     moderno, el matiz psicosomático es: MOVIMIENTO.

     Conflicto de lucha por el territorio + impotencia
     “Me tengo que pelear para mantener/defender el territorio”

     Conflicto de pérdida del territorio + futuro
     “Perderé mi territorio, seré excluido, despedido, excomulgado”
     “Alguien se irá de mi vida”

     Conflicto de pérdida del territorio + desvalorización
     “No valgo nada por haber perdido el territorio”
     “Soy menos porque perderé el territorio”
     “Soy un cero a la izquierda, no consigo mantener el territorio”

Cada persona vive el conflicto territorial de diferente modo.

Con matiz de separación:
“Estoy lejos de mi terreno/trabajo/pareja”
“No quiero estar lejos de X”
-Arterioesclerosis

Con matiz de proyecto:
“Tengo que conservar el territorio, ampliarlo”
-Arritmias, patologías nerviosas

Con matiz de impotencia:
“No puedo mantener el territorio”
-Espasmos                               Endotelio: Estoy separado
                                        Arterioesclerosis: Estoy solo en mi lucha
                                        Muscular: Tengo que accionar para mantener el terreno
                                        Nervio: Perderé mi territorio
                   PSICOSOMÁTICA ARTERIAL
El tejido arterial está compuesto por 3 capas:
Endotelio = Al estar en contacto con la sangre, su matiz es CONTACTO, SEPARACIÓN
Mesotelio = Al ser muscular, su matiz es DESVALORIZACIÓN E IMPOTENCIA
Conjuntiva = Conduce la red nerviosa, su matiz es PROYECTO a FUTURO

Arteritis (Acumulación de células inflamatorias –granulomas- en los vasos)
Conflicto de salida de urgencia
“Quiero largarme de aquí”
“Quiero salir pero no logro hacerlo rápido”

Dependiendo de donde esté el problema arterial, hay un matiz adjunto.

Aorta:
Conflicto de pérdida de territorio periférico
“Perdí mi segunda casa”
“Perdí metros en los límites de mi casa”
“Perdí mi casa de campo”

Arteria pulmonar
Conflicto de pérdida vinculado a la muerte
“Alguien murió, me quiero morir con él/ella”
“En mi interior guado a un muerto de la familia”

Arteria cerebral / carótida
Conflicto de territorio intelectual
“Me han robado mis ideas”
“Me arrebataron mis derechos de autor”

Arteritis temporal (Norton)
Conflicto de locura cercana
“Me da miedo quedarme loco”
“En mi familia hay un loco”

Arteria inguinal
Conflicto de territorio sexual
“He perdido a mi pareja sexual”
“He perdido a un bebé durante el parto”
                  PSICOSOMÁTICA ARTERIAL
Aneurisma (Un vaso reduce el espacio entre sus paredes,
como respuesta, en algún punto se buscará un punto de fuga,
una especie de hernia, de abombamiento,
para guardar sangre y reducir la presión).
Casi siempre en el cerebro, pero puede ocurrir en la aorta,
intestino, bazo o la parte posterior de la rodilla.
En algún punto llega a la:
Hemorragia cerebral (Ruptura del aneurisma)

Conflicto de resistencia + lucha
“Tengo que dar batalla con todos mis recursos, encontrar soluciones”
“Estoy a tope de la presión, estoy que reviento”
“Resisto para sobrevivir”

___
Cianosis (Coloración azulada de la piel o de la membrana mucosa
que generalmente se debe a la falta de oxígeno en la sangre)

Conflicto de vitalidad familiar insuficiente
“En mi familia no hay vida, estamos muertos en vida”
      PSICOSOMÁTICA DE VENAS CORONARIAS
Venas coronarias (Ulceración, pérdida de peso, cardialgias)

La sangre venosa, representa la “sangre sucia”,
todo aquello que es necesario eliminar, veneno, toxicidad, pecado, muerte.
Las venas también representan un aspecto femenino, puesto que regresan al
corazón, al hogar.

El matiz principal es el CONTACTO

El conflicto de la cierva hembra
Si arterias coronarias es poseer (Un territorio)
Venas coronarias es ser poseído (Ser ocupado, como un territorio)

Conflicto de frustración sexual
“No soy poseída por el macho”
“No soy amada por mi pareja”
“No le importo al que a mí me importa”
“No intereso sexualmente”
“No es este el tipo de relación que deseo”

Conflicto de pérdida del territorio sexual
“Tengo el corazón roto”
“No le pertenezco a un hombre”
“Mi pareja se va con otra mujer”

Conflicto de eliminación tóxica
“Quiero un espacio puro para mí”
“Quiero eliminar algo podrido para mí”
“Quiero sacar algo podrido”
“Hay algo muerto en mi familia que quiero sacar”
“Quiero liberarme de mi pareja tóxica”

Conflicto de dependencia insoportable
“No quiero depender de nadie”
“Mi pareja me sobreprotege”
“No soporto que se ocupen tanto de mí”
                    PSICOSOMÁTICA VENOSA
La sangre venosa es el transporte de lo tóxico hacia el corazón.
Representa lo femenino, el regreso al hogar.
Se ocupa de las dificultades, las mujeres tienden a arreglar el desorden.

Anatómicamente tienen una particularidad: Válvulas.
A manera de cabeza de flecha, permiten que la sangre venosa ascienda por el
cuerpo pero no regrese, para que la toxemia pueda ser eliminada.
No tienen tejido muscular.

Síntomas: Úlceras varicosas, flebitis (Inflamación venosa), varice (vena dilatada).

Conflicto de eliminación tóxica
“Necesito limpiar una situación”
“Necesito aclarar este enredo”
“Quiero eliminar lo sucio, lo problemático”
“No quiero que lo sucio llegue a mi hogar, mi corazón”

Conflicto de retorno maternal
“Quiero que mi madre regrese a casa”
“Quiero que la energía femenina retorne al hogar”
“Quiero regresar al hogar”

Por zona de conflicto:

Varice rectal
Conflicto de eliminación tóxica + identidad
“Quiero sacar mi nombre de esa suciedad”
“Me rechazo a mí mismo, hay algo sucio en mí”

Varice en brazo
Conflicto de eliminación tóxica + actividad o peso
“Quiero sacar lo sucio de lo que hago / a lo que me dedico”
“Estoy harto del peso que cargo, es demasiado”
                    PSICOSOMÁTICA VENOSA
Varice en pierna
Conflicto de eliminación tóxica + desplazamiento
“Me quiero salir de este lugar tan sucio al que llegué”

Varice en tobillo
Conflicto de dirección imposible
“No puedo escoger hacia donde ir”
“Arrastro un grillete que me impide ir”

Retorno venoso insuficiente
Conflicto del hogar imposible
“No puedo, no quiero volver a casa, estoy sucio”
“No puedo, no quiero dejar entrar a alguien sucio a mi hogar”

___
Púrpura (Disminución de plaquetas. El sistema inmune produce anticuerpos
contra las plaquetas, el bazo destruye las plaquetas al considerarlas extrañas)

Conflicto de retención sanguínea imposible
“No puedo contener / retener a alguien (familiar)”
  OTRAS
PATOLOGÍAS


    ALEJANDRO LAVÍN   112
   PSICOSOMÁTICA DE LA PRESIÓN SANGUÍNEA
La propulsión de la sangre es coordinada por la musculatura arterial y cardíaca.
La contracción del corazón emite una energía ondulatoria.
Las arterias, al tener tejido muscular elástico,
 regulan la energía que emite el corazón.
Cuando la elasticidad en las arterias se pierde
y no regresa a su posición original después de la energía ondulatoria,
se provoca la hipertensión arterial.

Hay dos indicadores de la tensión arterial:

Máxima es la tensión a la salida de la arteria, relativa a la presión que la aorta
provoca para mandar la sangre a todas las regiones.
Al ser la tensión de salida, representa lo masculino, el padre, el territorio.

Mínima es la tensión diastólica, venosa.
Representa el acercamiento de la madre al padre.


Si la tensión se produce por la rigidez de la pared arterial,
hay un matiz de RESISTENCIA.

Conflicto de acción impedida
“No estoy logrando llevar la acción a cabo”
“Me preparo mucho pero no llego a la acción”
“Actuar es peligroso”
“No me apoyan para entrar en acción”
“No puedo salir de la casa”
“Me siento prisionero”

Conflicto de presión
“Algo/alguien me presiona demasiado”
“Me están corriendo de la casa”
  PSICOSOMÁTICA DE LA PRESIÓN SANGUÍNEA
Si la hipertensión es secuela de la actividad renal,
los líquidos se están acumulando, principalmente en vasos sanguíneos.
El exceso de líquido en la sangre aumenta la presión arterial.

Conflicto de líquidos
“Me he quedado sin referencias”
“No quiero perder a mi madre”
“No quiero perder mi dinero”

___
Hipertensión pulmonar
Conflicto de frustración sexual + amenaza en el territorio +
pérdida de unión sanguínea + conflicto de líquidos

___
Hipotensión arterial
(Falta agua y sal)

Conflicto de apoyo inexistente
“No me llegan recursos que me prometieron”
“No me llega la ayuda a la que tengo derecho”
                    PSICOSOMÁTICA DIVERSA
Hemorragia

Conflicto de expulsión familiar
“Quiero sacar a alguien de la familia de aquí”
“Quiero sacar a mi familia de mí”
“Quiero sacarme a mí mismo de la familia”

Epistaxis (Hemorragia nasal)
Miedo a la muerte (Ver la sangre viva me tranquiliza, estoy vivo)

___
Embolia
(Un coágulo de se atasca en una arteria y bloquea el flujo de sangre, también puede
ser una placa lipídica o una masa de aire).
Un coágulo (trombo) representa los lazos de sangre. Familia aglutinada.

Arterial:
Conflicto de territorio

Pulmonar:
Conflicto de frustración afectiva
“Tengo que filtrar los conflictos que me hacen sentir envenenado”
“Quiero que mi relación se vuelva más pura”

___
Síndrome de Raynaud
(Arteriolas y vasos capilares presentan una vasoconstricción excesiva,
limitando la irrigación sanguínea al área afectada.
Los dedos de la mano, los dedos del pie, las orejas
y la punta de la nariz son las áreas generalmente afectadas
y se sienten entumecidas y frías como respuesta)

Su matiz general es la DESVALORIZACIÓN
Conflicto de desvalorización (Varios)
“No valgo porque no puedo tocar, tomar, mantener, retener, tener, atrapar,
contener”
“Soy incapaz de…”
“No soy competitivo”
    RESUMEN
•   Miocardio:
    Desvalorización territorial, personal, vital
    Toxicidad, envenenamiento
    Impedimentos
    Tono masculino

•   Válvulas:
    Puerta vierta
    Retorno a lo femenino impedido
    Contrariedad parental

•   Ritmo cardíaco:
    Soluciones del futuro
    Miedo
    Frustración sexual

•   Endocardio:
    Corazón partido

•   Pericardio:
    Ataque

•   Arterias:
    Pérdida, separación, lucha territorial

•   Venas:
    Eliminación tóxica
    Frustración, territorio sexual
    Retorno al hogar impedido

•   Grasas:
    Apoyo




                      ALEJANDRO LAVÍN              116
ALEJANDRO LAVÍN   117
ALEJANDRO LAVÍN   118
ALEJANDRO LAVÍN   119
ALEJANDRO LAVÍN   120
ALEJANDRO LAVÍN   121
ALEJANDRO LAVÍN   122
ALEJANDRO LAVÍN   123
ALEJANDRO LAVÍN   124
ALEJANDRO LAVÍN   125
ALEJANDRO LAVÍN   126
ALEJANDRO LAVÍN   127
ALEJANDRO LAVÍN   128
ALEJANDRO LAVÍN   129
ALEJANDRO LAVÍN   130
ALEJANDRO LAVÍN   131
ALEJANDRO LAVÍN   132
ALEJANDRO LAVÍN   133
ALEJANDRO LAVÍN   134
ALEJANDRO LAVÍN   135
ALEJANDRO LAVÍN   136
ALEJANDRO LAVÍN   137
ALEJANDRO LAVÍN   138
ALEJANDRO LAVÍN   139
ALEJANDRO LAVÍN   140
ALEJANDRO LAVÍN   141
ALEJANDRO LAVÍN   142
ALEJANDRO LAVÍN   143
ALEJANDRO LAVÍN   144
ALEJANDRO LAVÍN   145
ALEJANDRO LAVÍN   146
ALEJANDRO LAVÍN   147
ALEJANDRO LAVÍN   148
ALEJANDRO LAVÍN   149
ALEJANDRO LAVÍN   150
ALEJANDRO LAVÍN   151
ALEJANDRO LAVÍN   152
ALEJANDRO LAVÍN   153
ALEJANDRO LAVÍN   154
ALEJANDRO LAVÍN   155
ALEJANDRO LAVÍN   156
ALEJANDRO LAVÍN   157
ALEJANDRO LAVÍN   158
ALEJANDRO LAVÍN   159
ALEJANDRO LAVÍN   160
ALEJANDRO LAVÍN   163
ALEJANDRO LAVÍN   164
ALEJANDRO LAVÍN   165
ALEJANDRO LAVÍN   166
ALEJANDRO LAVÍN   167
ALEJANDRO LAVÍN   168
ALEJANDRO LAVÍN   170
MICROBIOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   171
 MICROBIOLOGÍA
CARDIOVASCULAR
Bacterias    5 5 5 5 5 3

    Virus    1

 Hongos      5 4

Parásitos    5 5 2




     ALEJANDRO LAVÍN       172
               BACTERIAS                                      BACTERIAS
                1 Streptococcus viridans               1 Abiotrophia (especies)
                2 Abiotrophia (especies)               2 Bartonella (Especies)
                3 Bartonella (Especies)                3 Borrelia burgdorferi
                4 Brucella (Especies)                  4 Brucella (Especies)
                5 Corynebacterium (Especies)
                                                       5 Chlamydophila pneumoniae
                1 Coxiella buernetii
                                                       1 Chlamydophila psittaci
                2 enterobacterias
                                                       2 Clostridium perfringens
                3 Enterococcus (Especies)
Endocarditis                                           3 Corynebacterium (Especies)
                4 Erysipelothrix rhusiopathiae
                5 Organismos HACEK                     4 Corynebacterium diphtherae
                1 Propionibacterium (Especies)         5 Coxiella buernetii
                2 Pseudomonas aeruginosa               1 Enterobacterias
                3 Rothia mucilaginosa                  2 Enterococcus (Especies)
                4 Sreptococcus pneumoniae              3 Erysipelothrix rhusiopathiae
                5 Staphylococcus aureus                4 Mycobacterium tuberculosis
                1 Staphylococcus coagulasa -
                                                       5 Mycoplasma pneumoniae
                1 Corynebacterium diphtherae
                                                       1 Neisseria gonorrhoeae
                2 Borrelia burgdorferi
                3 Chlamydophila pneumoniae             2 Neisseria meningiditis
                4 Chlamydophila psittaci               3 Organismos HACEK
                5 Clostridium perfringens              4 Orientia tsutsugamushi
Miocarditis     1 Mycoplasma pneumoniae                5 Propionibacterium (Especies)
                2 Neisseria meningiditis               1 Pseudomonas aeruginosa
                3 Orientia tsutsugamushi               2 Rickettsia rickettsii
                4 Rickettsia rickettsii                3 Rothia mucilaginosa
                5 Staphylococcus aureus                4 Staphylococcus aureus
                1 Streptococcus grupo A.
                                                       5 Staphylococcus coagulasa -
                1 Mycobacterium tuberculosis
                                                       1 Streptococcus grupo A.
                2 Mycoplasma pneumoniae
                                                       2 Streptococcus pneumoniae
                3 Neisseria gonorrhoeae
Pericarditis                                           3 Streptococcus viridans
                4 Neisseria meningitidis
                5 Staphylococcus aureus
                1 Streptococcus pneumoniae




                                          ALEJANDRO LAVÍN                               173
                                                     VIRUS
                                                1 Coxsackie B




                   HONGOS                                            HONGOS
                        1   Acremonium                          1 Acremonium
                        2   Aspergillus (Género)                2 Aspergillus (Género)
                        3   Candida (Género)                    3 Candida (Género)
    Endocarditis
                        4   Fusarium                            4 Coccidioides immitis
                        5   Rhodotorula (Género)                5 Coccidioides posadasi
                        1   Trichosporon (Género)               1 Fusarium
                        1   Aspergillus (Género)                2 Histoplasma capsulatum
                        2   Candida (Género)                    3 Rhodotorula (Género)
    Pericarditis        3   Coccidioides immitis                4 Trichosporon (Género)
                        4   Coccidioides posadasi
                        5   Histoplasma capsulatum



                            PARÁSITOS                                              PARÁSITOS

                                      1   Ancylostoma duodenale           1   Ancylostoma duodenale
           Anemia
                                      2   Necator americanus              2   Babesia (Género)
                                                                          3   Brugia malayi
Anemia megaloblástica (- Vit B)       1   Diphyllobothrium latum          4   Diphyllobothrium latum
                                                                          5 Loa loa
          Babelosis                   1   Babesia (Género)                1 Mansonella (Género)
                                                                          2 Microsporidios
                                      1   Brugia malayi                   3 Necator americanus
                                      2   Loa loa                         4 Plasmodium (Género)
           Filariasis
                                      3   Mansonella (Género)             5 Toxoplasma gondii
                                      4   Wuchereria bancrofti            1 Trypanosoma cruzi
                                                                          2 Wuchereria bancrofti
                                      1   Microsporidios
         Miocarditis                  2   Toxoplasma gondii
                                      3   Trypanosoma cruzi

     Obstrucción cardíaca             1   Trypanosoma cruzi

          Paludismo                   1   Plasmodium (Género)
                                                ALEJANDRO LAVÍN                                        174
    PAR
BIOMAGNÉTICO




     ALEJANDRO LAVÍN   175
    Abiotrophi
                       V58 - V58 (Normal /
1       a         1                                                               Endocarditis
                               Inv)
    (especies)

                                                   Síntomas gastrointestinales, fiebre, nauseas, dolor y distensión intestinal, Bacteria Bortonella
                  1     CARDIAS - APENDICE
                                                                                     dispepsia                                       Henselae
                                                    Disfunción gastrointestinal. Cuadros de sobrepeso y obesidad por mala
                                                 digestión, Intestino flojo. Hay excesiva absorción intestinal; comen poco y sin
    Bartonella    2        ILIACO – ILIACO                                                                                       Bacteria Bartonella
                                                    embargo están gordos. Maneja el movimiento peristáltico del intestino.
2
    (Especies)                                                                Estreñimiento. Varices.
                                                  Disfunción gastrointestinal. Sobrepeso y obesidad por mala digestión de los
                         ILIACO DERECHO -
                                                     alimentos y mal captación de los tejidos, Intestino flojo. Hay excesiva
                  3       CAPSULA RENAL                                                                                          Bacteria Bartonella
                                                   absorción intestinal; comen poco y sin embargo están gordos. Maneja el
                             IZQUIERDA
                                                                      movimiento peristáltico del intestino.

                                                      Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                          COSTAL - COSTO        psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon,       Bacteria Borrelia
                  1
                            HEPATICO            elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia,    (Espiroqueta)
                                                                      esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                                                      Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                          COSTAL - HIGADO          psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea Hígado, riñón, pulmón, etc.          Bacteria Borrelia
                  2
                           (NORMAL / INV)        insuficiencia renal, elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga     (Espiroqueta)
     Borrelia                                                        crónica, fibromialgia, esclerosis múltiple.
3
    burgdorferi                                       Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas
                         COSTO HEPATICO -       psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon,       Bacteria Borrelia
                  3
                         COSTO HEPATICO         elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia,    (Espiroqueta)
                                                                      esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.
                                                      Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos, problemas          Bacteria Borrelia
                          HIGADO - RIÑON        psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea. insuficiencia renal, mega colon,        (Espiroqueta) y
                  4
                             DERECHO            elefantiasis, celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia,     Equinococcus
                                                                      esclerosis múltiple. Dolor de abdomen.                             Ganulosus

                                              Reumatismo. Tos seca por laringitis, Vaginitis, flujo vaginal. (Anemia y otros)
                                                                                                                                      Bacteria Yersinia
                                             Falsa leucemia. Adelgazamiento. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona.
                  1        BAZO – BAZO                                                                                                Pestis y Brucella
                                             Eyaculación precoz. Disfunción testicular. Frigidez y flujo vaginal amarillo y en
                                                                                                                                          Abortus
                                                                      el hombre azoospermia. Aborto
                                                Leucemia verdadera. Trastornos de la medula. (90%) consecuencias de
                         BAZO – DUODENO         Brucelosis. Problemas pulmonares. Anemias. Perdida de peso. Eructos,
                  2                                                                                                                      ESPECIAL
                           (Normal / inv)       náuseas, vómito, hepatopatía, vértigo, dismenorrea, problemas con la
     Brucella                                                 lactancia. Alteraciones dolorosas del abdomen.
4
    (Especies)                               Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta. Problemas
                      BAZO – HIGADO (Normal    pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia. aborto,                Bacteria Brucella
                  3
                                / inv)           Problemas Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración.                       Abortus
                                                                    Azoospermia. Adenoma hipofisario.
                                                Hepatitis I. Leucemia Verdadera. Anemia. Brucelosis o Fiebre de Malta.
                                             Problemas pulmonares, respiratorios y hemáticos. Sobrepeso y somnolencia.                Bacteria Brucella
                  4   BAZO - RIÑON IZQUIERDO
                                             aborto, Problemas Ginecológicos. Problemas Gastrointestinales, Sudoración.                   Abortus
                                                                    Azoospermia. Adenoma hipofisario.

                                                Diabetes falsa. Causa cáncer cérvico-uterino. Hemorragia en pulmón.
                        CADERA – CADERA          Afecta sistema de coagulación y da sangrado. Se confunde con TBC.                      Chlamydia
                  1
  Chlamydop               (Normal / inv)        Flujo vaginal, sangrado y manchas. Hemorroides, fisuras, divertículos.                 Pneumoniae
      hila                                             Diarrea, Heces negras, dolores espalda baja. Neumonía.
5
  pneumonia                                         Diabetes falsa. cáncer o tumor cérvico-uterino. Hemorragia en
       e                   CERVICAL 6 –          pulmón. Afecta sistema de coagulación y da sangrado. Se confunde                       Chlamydia
                  2
                            CERVICAL 6           con TBC. En mujer flujo vaginal, sangrado y manchas. Hemorroides,                     Pneumoniae
                                                 fisuras, divertículos. Heces negras, dolores espalda baja. Neumonía.



                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                                 176
    Chlamydop           Condral izquierdo -                                                                                           Chlamydophila
1                   1                                                             Miocarditis
    hila psittaci       Duodeno                                                                                                       psittaci

                                               Toxinas que ocasión de enteritis necrótica o la gangrena gaseosa, Afasia súbita,            Bacteria
                    1 ESOFAGO – PILORO           Dolor miofascial crónico, Problemas gastrointestinales, Trastornos del habla,           Clostridium
                                                Hiper ventilación. Afasia súbita, trastornos del habla, disfagia, hipersalivación.       Perfringens
                                              Cáncer que produce metástasis. Diarrea, úlcera, gastritis, intolerancia a la lactosa,
                                                                                                                                           Bacteria
                           ESTOMAGO –           gangrena gaseosa. Disfunciones del estómago, trastornos psicosomáticos, del
                    2                                                                                                                    Clostridium
                              PILORO          abdomen superior asociados con el pesar, la preocupación y el hipo. Disfunciones
                                                                                                                                          Perfrigens
                                                                                  abdominales.
                                               Afecta digestión y la sustracción de nutrientes, intolerancias, gases, intoxicación
                           ESTOMAGO -                                                                                                     Bacteria
                                                alimenticia e infecciones uterinas por heridas postoperatorias. Simula ulceras.
                    3       SUBCLAVIA                                                                                                   Chlostrydium
    Clostridium                                   Distensión del abdomen. Desnutrición. Muy agresivo. Produce metástasis.
2                            DERECHA                                                                                                     Perfringens
    perfringens                                                                      Autismo.
                                                                                                                                           Bacteria
                                                                                                                                       Streptococcus B
                            LUMBAR 3 -        Insomnio. Da problemas articulares, problemas en las embarazadas y por ende al
                    4                                                                                                                    Agalactiae y
                             LUMBAR 3                     bebe. Abortos en mujer, hombre distensión abdominal.
                                                                                                                                         Clostridium
                                                                                                                                         Perfringens
                                        Cáncer que produce metástasis. Diarrea, úlcera, gastritis, intolerancia a la lactosa,
                         NERVIO FEMORAL                                                                                                    Bacteria
                                          gangrena gaseosa. Disfunciones del estómago, trastornos psicosomáticos, del
                    5     (RAS) - FEMUR                                                                                                  Clostridium
                                        abdomen superior asociados con el pesar, la preocupación y el hipo. Disfunciones
                           (CONTRALAT)                                                                                                    Perfrigens
                                                                         abdominales.

    Corynebact                                  Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Tos crónica. Edema      Corynebacterium
                            DORSAL 6 –
3      erium        1                          generalizado. Inflama arterias. Afecta a todo el sistema. A veces sale liquido del Diphtheriae / Ébola
                             DORSAL 6
     (Especies)                                                                cuerpo. Autismo.                                     / RESERVORIO
                                                Difteria. Bocio, diarrea. Manifestación laríngeo-traqueal. Tos crónica. Edema
                           SUBCLAVIA –           generalizado. Inflama arterias. Autismo. Perdida de peso. Puede sustentar         Corynebacterium
                    2
    Corynebact              SUBCLAVIA          bacteria Plasmodium de fibromialgia, malaria, Paludismo, Puede ser por vacuna          Diphtheriae
4      erium                                              de Difteria. Se transmite por lácteos. Linfoma de Hodgking
    diphtherae           occipital (VG17) -
                                                Úlceras faringeas, difteria respiratoria (malestar, dolor de garganta, faringítis     Corynebacterium
                    3    pectoral interno
                                                                             exudativa y febrícula).                                  ulcerans
                             izquierdo

                             Ligamento
     Coxiella                                 Causa fiebre Q (Querry). Gram+ que crece dentro de células eucariotas. Síntomas
5                   1       pancreático –                                                                                     Coxiella burnetti
     buernetii                                             seudogripales, neumonía. Puede generar endocarditis.
                           tálamo (VG24)

                                              Dolor rodillas y pelvis. Parálisis y parestesias. Inflamación en genitales.
                                                                                                                                        Enterobacter
                      DEDO MEDIO (RAS) - Infertilidad. Dolor y debilidad muscular y Articular en movimiento en miembros
                    1                                                                                                                  pneumoniae /
                      DEDO MEDIO (RAS) inferiores. Lumbalgia crónica. Problemas pulmonares. Infección de la piel, del
                                                                                                                                      Proteus Mirabillis
                                                                   tracto urinario Lupus. Y Micosis
                                                                                                                                        Enterobacter
                                            Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis,
                                                                                                                                        Pneumoniae /
                    2    ESOFAGO – HIATO laringitis. Congestión pulmonar, disnea, problemas cardiacos funcionales, presión
                                                                                                                                           Klebsella
                                                                en el pecho, constricción del esófago.
                                                                                                                                          Neumonía
                          GLUTEO (RAS) -     Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis,               Enterobacter
                    3
                             HIATO                                               laringitis. V                                           Pneumoniae
                                            Problemas pulmonares, Problemas respiratorios, Neumonitis. Halitosis, otitis,
                            HUMERO –        laringitis, Parálisis en cuello, Adenitis cervical, Artritis deformante, Bronquitis,        Enterobacter
                    4
                             HUMERO       Cefalea, Epilepsia, Expectoración abundante, Trastornos respiratorios por gatos y             Pneumoniae
    Enterobacte
1                                                                        perros, Neuralgia occipital,
        rias
                           MEDIASTINO -      Problemas pulmonares, Vías aéreas superiores. Neumonitis. Halitosis, otitis,               Enterobacter
                    5
                         SUPRARRENALES                                            laringitis.                                           Pneumoniae
                          ANTE CUERNO - Parece encefalitis. Irritabilidad. Insomnio. Tos con flemas. Problemas respiratorios
                                                                                                                                        Enterobacter
                    1     ANTE CUERNO         y gastrointestinales. Cefaleas, en especial cefalea frontal, migraña, vértigo.
                                                                                                                                         Aerogenes
                           (Normal / inv)    Congestión cerebral, conjuntivitis purulenta, visualidad débil, parálisis facial.
                                              Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides. Peritonitis. Problemas
                                                                                                                                          Bacteria
                         HUECO MAXILAR - digestivos, gases, mala absorción, distiende el colon y desplaza al otro lado del
                    2                                                                                                                   Enterobacter
                         HUECO MAXILAR      abdomen. Sangrado rectal y moco vaginal. Infecciones urinarias e intestinales.
                                                                                                                                          Cloacae
                                                                                Dolor vaginal
                              COLON       Tos. Estreñimiento y problemas digestivos. Hemorroides. Intolerancia a proteínas.
                                                                                                                                          Bacteria
                          DESCENDENTE -     gases, mala absorción, dolor abdominal. Adelgazamiento. Infecciones sistema
                    3                                                                                                                   Enterobacter
                              COLON         urinario e intestino. Dolor vaginal y puede perforar el intestino. Transpiración
                                                                                                                                          Cloacae
                          DESCENDENTE                                            abdominal.
                                                               ALEJANDRO LAVÍN                                                             177
                                             Se contagia en Hospitales, problemas gastrointestinales, problemas con uso de catéteres o
                         PLEXO LUMBAR                                                                                                         Bactéria Enterocucus
                     1                     sondas, pueden causar infecciones en sangre, a causa de los alimentos, fiebre, presión arterial
                          (L5) - SACRO                                                                                                        (Faecalis o Faecium)
    Enterococcus                                         baja, Micción delgada, respiración rápida, infecciones urogenitales,
2
     (Especies)          LUMBAR (RAS) -
                     2                                      Diarrea pastosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo                      Bacteria Enterococcus
                          LUMBAR (RAS)
                     3     VEJIGA - ANO                     Diarrea pestosa, puede haber sangrado rectal. Tubo digestivo                      Bacteria Enterococcus

    Erysipelothrix
3                    1   IG12 der - VG16                                            Endocarditis
    rhusiopathiae

                       PECTORAL MAYOR
                                         Genero de bacterias que carecen de pared celular. Son parásitos o comensales de vertebrados;
                           IZQUIERDO -                                                                                                            Mycobacterium
                     1                    varias especies son patógenos de los seres humanos, como Mycoplasma neumonía, neumonía
                              PULMON                                                                                                                Tuberculosis
                                                               atípica y otros trastornos respiratorios, cáncer o tumor.
                             DERECHO
                         BORDE CUERPO       Presenta neurosis o psicosis. Drogadicción y adicción al alcohol y medicamentos. (Antes de             Mycobaterium
                     2 CALLOSO - BORDE        pineal y después de pineal). Tuberculosis, tos crónica. Forúnculos. Tuberculosis bobina,              Tuberculosis
                       CUERPO CALLOSO                 Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara, Dermatitis en la cara.                   RESERVORIO
                            CABEZA DE
                       PERONE - CABEZA                                                                                                            DISFUNCIONAL
                     3                                                     Piernas Inflamadas, Tuberculosis.
                            DE PERONE                                                                                                               RESERVORIO
                          (Normal / inv)
                            CONDUCTO
                                             (Arriba del pene) Esterilidad hombre y mujer. Alteraciones psicológicas. Vaginitis, ulceras
                         ESPERMATICO -                                                                                                        Bactéria Mycobacterium
                     4                    rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo de Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. En algunas
                            CONDUCTO                                                                                                          Tuberculosis Humana 2
                                           ocasiones es el factor de malignidad en caso de presentarse el fenómeno de tumor o cáncer.
                          ESPERMATICO
                           DIAFRAGMA
                                         Tuberculosis y su reservorio, Comprobar Supra - Supra, Temporoccipital, conducto espermático Bacteria Mycobacterium
                     5      DERECHO –
                                                                                     y Pectoral mayor.                                          Leprae RESERVORIO
                            DUODENO
                                         Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Lastima
                            DORSAL 3 -                                                                                                        Bacteria Mycobacterium
                     1                     los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica, Alteraciones
                             DORSAL 3                                                                                                            Tuberculosis Avis
                                                     Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.
                           ENVOLTURA
                                                                                                                                                   Bactéria Bacilo
                              RIÑON -
                     2                          Forúnculos. Tuberculosis bobina. Impactar juntos. Lácteos sin pasteurizar o hervir.               Mycobacterium
                           ENVOLTURA
                                                                                                                                                 Tuberculosis Bovi
                               RIÑON
                                         Bronquitis crónica, Adenomegalias, Enfisema pulmonar, Linfadenitis (Inflamación y crecimiento
                           EPICLAVIA –
                     3                   de ganglios linfáticos, Mejora la función Linfática, tuberculosis, mejora la ventilación en asma y       DISFUNCIONAL
                             EPICLAVIA
                                                                                        bronquitis.
    Mycobacteriu                                                                                                                              Bacteria Mycobaterium
                       HIATO ESOFAGICO
4        m           4                                         Tuberculosis y su reservorio (Atención: esta en pruebas)                             Tuberculosis
                             - HIGADO
    tuberculosis                                                                                                                                    RESERVORIO
                       PERI RENAL - PERI Forúnculos. Tuberculosis bobina, Erupciones o alergias cutáneas, Alergias en la cara, Dermatitis Bacteria Mycobacterium
                     5
                           RENAL (RAS)                                                   en la cara.                                             Tuberculosis Bovis
                               RAMA                                                                                                           Bacteria Staphylococcus
                                              Problemas de piel en la cara, junto con peri renal/peri renal. Se confunde con psoriasis.
                         MANDIBULAR -                                                                                                               Epidermis y
                     1                      Espinillas. Infecciones cuerpos extraños implantados o prótesis (catéteres intravasculares,
                               RAMA                                                                                                           Mycobaterium Tuberculo
                                                               catéter de la diálisis peritoneal ambulatoria continuada,
                          MANDIBULAR                                                                                                                    Bovis
                                          Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo de Bacteria Mycobacterium
                       SUPRAESPINOSO –
                     2                    Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo. Abortos.             Tuberculosis
                        SUPRAESPINOSO
                                                                        Por plumas de aves, lácteos y personas                                      RESERVORIO
                             TEMPORO
                            OCCIPITAL -    Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial.        Bacteria Tuberculosis
                     3
                             TEMPORO                                    Lastima los núcleos basales del cerebro.                                 Avis, Mycoplasma
                             OCCIPITAL
                             TEMPORO
                             OCCIPITAL
                                         Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia excesiva. Temblor esencial. Lastima
                            DERECHO -                                                                                                         Bacteria Mycobacterium
                     4                     los núcleos basales del cerebro. Por plumas de Aves. Tuberculosis, Tos Crónica, Alteraciones
                             TEMPORO                                                                                                                   Avium
                                                     Psicológicas, Cálculos Renales y de Vesícula, Cáncer y Tumores. Abscesos.
                             OCCIPITAL
                             DERECHO
                                                                                                                                                  RESERVORIO DE
                        VACUNA - INDICE En donde se haya puesto una vacuna pude ser un potencial RESERVORIO para el organismo, y                   BACTERIAS DE
                     5
                             (Homolat)                                mas si es la vacuna contra la tuberculosis.                                 MYCOBATERIUM
                                                                                                                                                  TUBERCULOSO
                         VACUNA - RIÑON                                                                                                      Bacteria Mycobacterium
                     1                                                    Es un Reservorio de Tuberculosis
                            (Homolat)                                                                                                        Tuberculoso RESERVORIO
                            VACUNA -   Alteraciones psicológicas. Tos crónica. Vaginitis, ulceras rectales y piel. Tuberculosis. Bacilo de
                                                                                                                                           Bacteria Mycobacterium
                     2   SUPRAESPINOSO Koch. Produce cálculos renales y vesiculares. cáncer o tumor. Abscesos en el cuerpo. Abortos.
                                                                                                                                                Tuberculosis
                            (Homolat)                              Por plumas de aves, lácteos y personas
                                                                     ALEJANDRO LAVÍN                                                                  178
                     PECTORAL MAYOR            Genero de bacterias que carecen de pared celular. Son parásitos o
                        DERECHO -            comensales de vertebrados; varias especies son patógenos de los seres              Bacteria
                 1
                          PULMON               humanos, como Mycoplasma neumonía, neumonía atípica y otros                     Mycoplasma
                        IZQUIERDO                          trastornos respiratorios, cáncer o tumor.
                         TEMPORO
                                                                                                                                 Bacteria
                        OCCIPITAL -             Tos. Sangrados intracraneales y afecta a tiroides, hepatomegalia
  Mycoplasm      2                                                                                                           Tuberculosis Avis,
                         TEMPORO              excesiva. Temblor esencial. Lastima los núcleos basales del cerebro.
      a                                                                                                                        Mycoplasma
5                        OCCIPITAL
  pneumonia
                                                                                                                                  Bacteria
      e
                                                                                                                                Mycoplasma
                                                Neumonía atípica y otros trastornos respiratorios y Mycoplasma
                                                                                                                             Pneumoniae 2 y/o
                     PECTORAL MAYOR -          genitalium, que se cree que esta involucrado en las enfermedades
                 3                                                                                                            Streptococcus A
                      PECTORAL MAYOR          inflamatorias pélvicas. Algunos pueden causar o contribuir a algunos
                                                                                                                              Pyogenes Bovi o
                                                       canceres o tumores. Micro hemorragias cerebrales.
                                                                                                                              Mycobacterium
                                                                                                                                    Tub.

                                               Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo).
                                            Sangrado o mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis K o
                         LUMBAR 4 -                                                                                   Bacteria Neisseria
                 1                           H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de páncreas
                          LUMBAR 4                                                                                      Gonorrhoeae.
                                            en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Meningococo y Staphilococcus
                                                                        Aurens Coagulasa
     Neisseria                                Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis.
1   gonorrhoe          MANDIBULA –          Puede producir gingivitis, piorrea (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando Bacteria Neisseria
                 2
        ae             MANDIBULA                   se asocia con meningococo puede producir verdadera artritis          Gonorrhoeae
                                                                    reumatoide. Dolor lumbar.
                                              Gonorrea: Enfermedad de transmisión sexual. Acné vulgar. Halitosis. Bacteria Neisseria
                       SUBMAXILAR -         Puede producir gingivitis, piorrea (sangrado dientes.), gonorrea. Cuando Gonorrhoeae y
                 3
                        SUBMAXILAR                 se asocia con meningococo puede producir verdadera artritis         Klebsiella Bacilo
                                                 reumatoide. Dolor lumbar. Disfunción de las glándulas salivares.          Gram (-)

                                                                                                                                Bacteria
                     DORSAL 4 - LUMBAR        Difteria. Problemas traqueo-bronquiales, tos crónica, diarrea, edema            Meningococo.
                 1
                             3                              general, se transmite por lácteos. Autismo.                        Neisseria
   Neisseria
                                                                                                                               Meningitis
2 meningiditi
                                        Meningitis. Simula Esclerosis. Insuficiencia ventilatoria. Reumatismo e
       s                                                                                                            Bacteria Neisseria
                      TIROIDES - BULBO Inflamación articular. Espina bífida, es la vía de entrada del cisticerco al
                 2                                                                                                    Meningitidis:
                         RAQUIDEO      cerebro. artritis deformante. bebe le falta formación de medula y hueso
                                                                                                                      Meningococo
                                                           vertebral (espina bífida). Autismo.

    Organismo         PC5 - PC5 (Normal /
3                                                                             Endocarditis
     s HACEK                  inv)

     Orientia
                        H7 RAS - C4
4   tsutsugam                                                                 Miocarditis
                        CONTRALAT
       ushi

    Propioniba                                 Infecciones en piel, acné. En ocasiones inflamación de parpados y procesos         Bacteria
                       PEZON DERECHO -
5    cterium     1                             infecciosos crónicos en el ojo. Puede presentarse en válvulas del corazón e   Propionobacterium
                      POPLITEO DERECHO
    (Especies)                                    infecciones articulares, así como suturas subcutáneas de craneotomía.            Acnes


                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                          179
                                                  Pleuritis. neumonía o bronquitis con fiebre, Congestión pulmonar, Asma,
                                                   Bronquiectasias pulmonar, Cáncer de medula espinal, Cólico hepático,        Pseudomona
                  1      PLEURA – PLEURA
                                               Esofagitis por reflujo, Embolia pulmonar, Dolor de hígado, Lupus eritematoso,    Aeruginosa
                                                                      Neuralgia intercostal, Dolor pleural.
                                                    Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                                                                                                                                 Bacteria
                                              Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte
                  2   CERVICAL 4 - CERVICAL 4                                                                                  Pseudomona
                                                súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares cuando hay proceso
                                                                                                                                Aeruginosa
                                                                        tumor o cáncer por Clostridium.
                                                    Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                                                                                                                                 Bacteria
                      OIDO (RAS) - TEMPORAL Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte
                  3                                                                                                            Pseudomona
                              (RAS)           súbita en los niños. metástasis pulmonares con proceso de tumor o cáncer por
                                                                                                                                Aeruginosa
                                                                         Clostridium. Puede irse al oído.
                                                    Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
    Pseudomon                                                                                                                    Bacteria
                                              Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte
1       as        4      PLEURA - PLEURA                                                                                       Pseudomona
                                                súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares cuando hay proceso
    aeruginosa                                                                                                                  Aeruginosa
                                                                        tumor o cáncer por Clostridium.
                                                    Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                                                                                                                                 Bacteria
                         PLEURA - PLEURA            Tuberculosis. Dolor pleural. Causantes de muerte súbita en los niños.
                  5                                                                                                            Pseudomona
                        MISMO LADO (RAS) metástasis pulmonares por tumores o de cáncer por Clostridium. Puede irse al
                                                                                                                                Aeruginosa
                                                                             oído. Ver Recto – Recto
                                                    Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.          Bactéria
                      RECTO – ANO (Normal / Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Causantes de muerte      Pseudomona
                  1
                               Inv)             súbita en los niños. Causante de metástasis pulmonares, tumor o cáncer por     Aeruginosa o
                                                                         Clostridium. Puede irse al oído.                         BSR40
                                                    Principal causa de Asma verdadera. Quistes en pulmón. Hipertensión.
                                                                                                                                 Bacteria
                         SUPRARRENALES -      Tuberculosis. Dolor pleural. Muy común en los hospitales. Muerte súbita en los
                  2                                                                                                            Pseudomona
                          PULMON (RAS)           niños. Causante de metástasis pulmonares cuando hay proceso de tumor o
                                                                                                                                Auriginosa
                                                                     cáncer por Clostridium. Se va al oído.

                                               Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los
                                          isquiones). Debilidad muscular y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular
                                           y brazos. Sudoración, Pie de atleta, uñas enterradas, uña gruesa. Espasmos en
                      CALCANEO – CALCANEO                                                                                     Bacteria
                  1                        abdomen bajo. Ciática y lumbar izquierda, espolón izquierdo, Dolor cuello del
                          (Normal / inv)                                                                                     Ricketssia
                                           lado izquierdo, Escapula dolor lado izquierdo, cadera dolor del lado izquierdo,
                                            brazos dolor del lado izquierdo, pie de atleta del lado izquierdo. Herpes con
                                                                         lateralidad izquierda.
    Rickettsia         DEDO GORDO - DEDO Micosis. Hongos en uñas, pies., Hipermenorrea, Metrorragia, Micosis de pie, Hongo o Bacteria
2                 2
    rickettsii               GORDO                                  Pie de atleta, Uñas enterradas.                          Ricktssia
                                               Herpes (6) Dolor lumbar. Fatiga miembros inferiores (por debajo de los
                                                                                                                              Bacteria
                  3    MUÑECA – MUÑECA isquiones). Debilidad muscular y articulaciones. Dolor cuello, cintura escapular
                                                                                                                             Ricketssia
                                                  y brazos. Sudoración. Pie de atleta, uñas enterradas, uña gruesa.
                                          Cefalea, irritabilidad, nerviosismo, fiebre, migraña, confusión mental. Psicosis.     Tifo
                           TEMPORAL -     Reacciones febriles. Dolores musculares. Fotofobia. Equilibrio malo. Insomnio. Exantemático
                  4
                            TEMPORAL      Exantemas de la piel, escalofríos, Disfunciones del oído y mejora la audición, se yRickettsia
                                                                       transmite pulgas o ratas.                            Prowazecki

      Rothia
                       VB26 - VB26 (Nomal /
3   mucilaginos                                                                Endocarditis
                               inv)
         a




                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                       180
                                       Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis.           Bacteria
  Staphyloc
                     APENDICE - Manifestación inicial en la garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por Staphylococcus
4   occus     1
                   PLEURA (RAS) coágulos de fibrina). Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Problemas en         Aureus
   aureus
                                                   Laringe, tráquea y pleura. Apendicitis.                   Coagulasa
                                     Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de       Bacteria
                     CABEZA DE
                                  cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo Staphylococcus
              2     PANCREAS –
                                   gastroesofágico, cáncer o tumor de páncreas en adultos, puede dar           Aureus
                       HIGADO
                                         diabetes falsa y halitosis. Reflujo infantil con Elicobacter.       Coagulasa
                     CABEZA DE       Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de       Bacteria
                    PANCREAS – cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo Staphylococcus
              3
                  SUPRARRENALE gastroesofágico, tumor de páncreas en adultos, halitosis. Reflujo               Aureus
                           S             infantil con Elicobacter pylori (Hiato-Testículo derecho),          Coagulasa
                   CORONARIA - Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en la     Bacteria
                       TENDON        garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina).   Staphylococcus
              4
                      PECTORAL     Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,        Aureus
                     IZQUIERDO          tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.          Coagulasa
                                  Diabetes falsa si se dan los 4 juntos. Causante del acné vulgar. No hay     Bacteria
                      EPIPLON -
                                    producción de insulina por quedar atrapado el páncreas entre dos Staphylococcus
              5        EPIPLON
                                  polos. Comprobar glucosa y dosificar insulina. Checar escápula y rama        Aurens
                   (Normal / inv)
                                                                  isquiática.                              RESERVORIO
                         LINEA
                                                                                                              Bacteria
                     ARCUATA -          (Debajo del ombligo, arriba del púbis, imanes em vertical)
              1                                                                                           Staphylococcus
                         LINEA                      Nano bacteria. Acné, falsa diabetes.
                                                                                                               Aureus
                      ARCUATA
                                   Artritis reumatoide, dolor lumbar. Gingivitis, gonorrea (Gonococo).
                                  Sangrado o mucosidad (pus) en uretra. Calcificación lumbar. Hepatitis       Bacteria
                    LUMBAR 4 -
              2                     K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de cabeza de       Neisseria
  Staphyloc           LUMBAR 4
                                   páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Meningococo y Gonorrhoeae.
    occus
5                                                     Staphilococcus Aurens Coagulasa
  coagulasa
                                                                                                          Staphylococcus
      -
                                     Hepatitis K o H. Diabetes falsa. Obstrucción del píloro. Cáncer de        Aureus
                    LUMBAR 5 -
              3                   cabeza de páncreas en adultos. Problemas de Pelvis. Halitosis. Reflujo Coagulasa y
                      LUMBAR 5
                                              gastroesofágico. Reflujo infantil con Elicobacter.           Meningococo
                                                                                                           RESERVORIO
                                  Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Comienza       Bacteria
                   PERICARDIO – en la garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina). Staphylococcus
              4
                    PERICARDIO     Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,        Aureus
                                        tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.          Coagulasa
                  PLANTAR (RAS)                                                                               Bacteria
              5     - CALCANEO                                 Hepatitis K o H                            Staphylococcus
                         (RAS)                                                                                 Aureus
                        PLEXO
                                                                                                              Bacteria
                  CERVICAL (RAS)
                                                                                                          Staphylococcus
              1        - SUPRA                                 Hepatitis K o H
                                                                                                               Aureus
                      ESPINOSA
                                                                                                           RESERVORIO
                    (ContraLAT)
                     SUBCLAVIA                                                                            Bactéria Bacilo
                                    Paratifoidea, Trastornos gastrointestinales. Muy agresivo, moco y
              2         (RAS) -                                                                            Staphilococus
                                                   sangre rectal. Carcinoma de columna.
                      ESOFAGO                                                                               A. Paratífico
                  SUPRA PUBICO Miedo, angustia y ansiedad. Depresión bipolar. Pericarditis. Inicial en la     Bacteria
                           –         garganta. Arritmia y patología cardiaca (Por coágulos de fibrina).   Staphylococcus
              3
                  SUPRARRENALE Esclerosis múltiple. Cardiomegalia. Arritmias. Problemas en Laringe,            Aureus
                           S            tráquea y pleura. Apendicitis. Pericarditis. Cardiomegalia.          Coagulasa
                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                             181
                   BURSA (RAS) -    Hemolítico. Faringitis streptococica, infecciones de piel por Streptococcus como celulitis,        Bacteria
                 1     CODO          erisipelas, impétigos y fascitis necrotizante. Bartolinitis y síndrome de shock toxico por   Streptococcus B
                    (HomoLAT)                estreptococo. fiebre reumática y la glomerulonefritis post streptococica.                Pyogenes
                   CORONARIA -      Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo,          Bacteria
                 2   PULMON      agitación, nerviosismo, fatiga, disnea, escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan Streptococcus A
                    IZQUIERDO              en arterias inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.            Pyogenes
                                                                                                                                       Bacteria
                     GEMELO -        Infecciones de la piel. Psoriasis. Faringoamigdalitis. Heridas infectadas, neumonía. Fiebre
                 3                                                                                                                Streptococcus A
                      GEMELO                                       reumática. Tos sin expectoración.
                                                                                                                                      Pyogenes
                                                                                                                                       Bacteria
                                                                                                                                    Mycoplasma
                     PECTORAL
                                   Neumonía atípica y otros trastornos respiratorios y Mycoplasma genitalium, que se cree que Pneumoniae 2 y/o
                      MAYOR -
                 4                    esta involucrado en las enfermedades inflamatorias pélvicas. Algunos pueden causar o        Streptococcus A
    Streptococ       PECTORAL
                                              contribuir a algunos canceres o tumores. Micro hemorragias cerebrales.              Pyogenes Bovi o
                       MAYOR
1   cus grupo                                                                                                                     Mycobacterium
        A.                                                                                                                               Tub.
                                                                                                                                       Bacteria
                                     Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo,
                      TALON –                                                                                                     Streptococcus A
                 5               agitación, nerviosismo, fatiga, disnea, escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan
                       TALON                                                                                                         Pyogenes y
                                            en arterias inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.
                                                                                                                                   Guilliam Barre
                     TESTICULO Obstrucción coronaria y válvulas, cardias, infarto, amigdalitis, impétigo, agitación, nerviosismo,      Bacteria
                 1     (RAS) -    fatiga, disnea, problemas de piel. psoriasis. Manifestación cutánea, que puede dar problemas     Streptococcus
                   ANGINA (RAS)                         cardiacos y pulmonares, así como dolores articulares.                        Pyrogenes
                                     Obstrucción coronaria, cardias, taponamiento de válvulas, infarto, amigdalitis, impétigo,         Bacteria
                      URETERO
                 2               agitación, nerviosismo, fatiga, disnea, escarlatina, problemas de piel1. Colesterol que se pegan Streptococcus A
                   (RAS) – RECTO
                                            en arterias inmóviles sin enervación. Mejora psoriasis. Infecciones de la piel.           Pyogenes
                                 Factor reumatoide. Tos laríngea bronquial seca por las mañanas, violenta, constante, Vaginitis,       Bacteria
                      VAGINA -
                 3               flujo vaginal. Anemia y Falsa leucemia. Inflamación del bazo. Bajo en testosterona. Eyaculación   Streptococcus
                   ANGINA (RAS)
                                               precoz. Abscesos en cuello del útero. Frigidez y flujo vaginal amarillo.              Pyrogenes

                    CAROTIDA Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa
                                                                                                                                       Bacteria
                      (RAS) -    a la cavidad pélvica y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis,
                 1                                                                                                                  Streptococcus
                    YUGULAR       Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria Plasmodium de Paludismo y
                                                                                                                                      Neumonía
                   (ContraLAT)                                          Malaria
                               Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa
                                                                                                                                       Bacteria
                   DORSAL 12 - a la cavidad pélvica y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis,
                 2                                                                                                                  Streptococcus
  Streptococ        DORSAL 12     Pericarditis. Abscesos cerebrales. Sustenta Bacteria Plasmodium de Paludismo y
                                                                                                                                      Neumonía
      cus                                                               Malaria
2
  pneumonia        POPLITEO –
                               Se detecta primero en sistema digestivo. Exudado que baja desde el pulmón que pasa                      Bacteria
       e            POPLITEO
                 3               a la cavidad pélvica y en pulmón da Neumonía, Sinusitis, Otitis media, Meningitis,                 Streptococcus
                    (Normal /
                                                          Pericarditis. Abscesos cerebrales.                                          Neumonia
                        inv)
                    POPLITEO
                                                                                                                                       Bacteria
                    DERECHO -    Neumonía. Sinusitis. Otitis media. Meningitis. Pericarditis. Septicemia, Peritonitis.
                 4                                                                                                                  Streptococcus
                    CONDRAL                                     Abscesos cerebrales.
                                                                                                                                      Neumonía
                   IZQUIERDO

    Streptococ          SUPRA
                                    Endocarditis (válvulas) y abscesos dentales. Bioenergeticamente si da señal en pie, buscar         Bacteria
                     ESCAPULAR -
3       cus      1               porque es posible que todavía quede algún otro par, si no da, impactar para acrecentar potencia    Streptococcus
                        SUPRA
     viridans                                                           de los impactados.                                             Viridans
                     ESCAPULAR


                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                           182
           CRESTA ILIACA Aftosa, fiebre. Aftas en la boca. Síntomas traqueales y bronquiales (cierra la
                                                                                                           Virus Aftosa y
         1     (RAS) –      tráquea y asma). Inflamación cardias. Hongos vaginales. Tos Crónica.
                                                                                                             Coxsackie
             OMBLIGO                                 Transmitida por lácteos.
                          Dolor de cabeza, Perdida del apetito, dolor de garganta, fiebre, pequeñas
            DORSAL 4 -     erupciones en las palmas de las manos, los pies y en las zonas donde se
  Coxsa 2                                                                                                  Virus Coxsackie
1            DORSAL 2     coloca el pañal, ulceras en garganta, amígdalas, boca y lengua. Encefalitis,
  ckie B
                                                 Miocarditis y Meningitis Viral.
            MANGO DEL VIH falso. Laringe, oído, nariz y vías aéreas. Simula asma. Fiebre, distensión
            ESTERNON - de abdomen. Afecta adenoides e inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se         Virus Coxsaquie y
         3
            MANGO DEL      confunde con catarro común. Conjuntivitis, causa tumor o cáncer, toma             Aftosa Virus
             ESTERNON                          como socio al Parvovirus Trompa2




                                                     ALEJANDRO LAVÍN                                             183
                             IG12 (ras) - P7
1     Acremonium       1                                                          Endocarditis
                               (contralat)

                         CANTO DEL OJO Etmoiditis. Glaucoma, problemas pulmonares y alergias, a la sangre va al riñón,
                          - CANTO DEL       genera inmunodeficiencia. Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma.
                       1                                                                                                  Hongo Aspergillus
                          OJO (Normal / Tuberculosis. Presión ocular, Sarampión, Opacidad del cristalino. Impactar Codo -
                               Inv)                                             Codo
                           CUELLO DE
                             FEMUR -     A que despolarizar el RESERVORIO DE HONGOS Aspergilus (Canto del Ojo - RESERVORIO DE
                       2
                           CUELLO DE                                       Canto del Ojo)                                     VIRUS
       Aspergillus           FEMUR
2
        (Género)                            Etmoiditis. Glaucoma, ataca principalmente pulmones, al estar en torrente
                          MEDIASTINO
                                        sanguíneo va al riñón, genera inmunodeficiencia. Problemas pulmonares y alergias.
                       3   SUPERIOR –                                                                                     Hongo Aspergillus
                                              Oftálmicas peligrosas. Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma.
                           PERICARDIO
                                                                   Bronquiectasia. Tuberculosis.
                                             Etmoiditis. Puede generar Glaucoma. Combinados con otros puede dar
                         RETRO NASAL - enfermedades oftálmicas peligrosas. Micosis de cuero cabelludo. Neumonía. Asma. Hongo Aspergillus
                       4
                          RETRO NASAL Bronquiectasia. Tuberculosis. Presión ocular+Sarampion=Opacidad del cristalino.       Fumigantes
                                                                        Invierte las pestañas.

                                               Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                             APENDICE –                                                                                               Hongo Cándida
                       1                        virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                             APENDICE                                                                                                   Albicans
                                                                     rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                CABEZA
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                           CUELLO FEMUR                                                                                           Hongo Cándida
                       2                    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                               - CABEZA                                                                                           Guilliermondii
                                                                  rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                           CUELLO FEMUR
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                                                                                                                  Hongo Cándida
                       3   CLITORIS – ANO virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                                                                                                                     Albicans
                                                                  rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                             CUELLO DE
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                            FEMUR (RAS) -                                                                                         Hongo Cándida
                       4                    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                             CALCANEO                                                                                                Glabrata
                                                                  rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                               (Contralat)
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                            DIAFRAGMA –      virus. Tos, enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en   Hongo Cándida
                       5
                             DIAFRAGMA        niños rubeola o sarampión, en adultos VIH. Abdomen distensión. Espinillas.             Albicans
                                                                          Impactar Codo – Codo
3   Candida (Género)                       Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                              ESOFAGO -                                                                                           Hongo Cándida
                       1                    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                              DORSAL 1                                                                                               Glabrata
                                                                  rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                              ESOFAGO -                                                                                           Hongo Cándida
                       2                    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                              DORSAL 2                                                                                               Glabrata
                                                                  rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                                En desequilibrio causa infecciones en zonas húmedas y cálidas de la piel, y
                           HUMERO (RAS) - mucosas. Boca, piel, axilas, uñas, glande, vagina, erupciones cutáneas. Candidiasis.    Hongo Cándida
                       3
                           BRAQUIAL (RAS) Generalmente braquial izquierdo. Impactar también Codo - Codo y dedo anular -              Robusta
                                                                               dedo anular.
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis en pene, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                                                                                                                                  Hongo Cándida
                       4     PENE – ANO     virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                                                                                                                                     Albicans
                                                                  rubeola o sarampión, en adultos VIH.
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el   Candida Albicans
                              URETRA –
                       5                    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños Hongo y Mycoplasma
                              URETEROS
                                                      rubeola o sarampión, en adultos VIH. Impactar Codo – Codo                  Hominis Bacteria
                                           Candidiasis. Algodoncillo. Micosis vaginal, recto y ojos. El hongo va donde esta el
                            VENA PORTA -                                                                                          Hongo Cándida
                       1                    virus. Enfermedades respiratorias, gástricas, cistitis, mucosas. Con virus en niños
                            AQUILES (RAS)                                                                                            Glabrata
                                                 rubeola o sarampión, en adultos VIH. También impactar Codo - Codo.




                                                              ALEJANDRO LAVÍN                                                             184
                             (R18 der)
                                                   Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal,
    Coccidioides       contraSupracuerpo de                                                                 Coccidioides
4                  1                                 fiebre, dolor torácico, adelgazamiento, exantema
      immitis            páncreas - Dorsal 6                                                                  immitis
                                                                     maculoeritematoso,
                              (VG10)

                        Base del meñique del       Infección pulmonar progresiva, proceso seudogripal,
    Coccidioides                                                                                            Coccidioides
5                  1       pie (V65 RAS) -           fiebre, dolor torácico, adelgazamiento, exantema
     posadasi                                                                                                posadasii
                       Infragemelos (V58 Izq)                        maculoeritematoso,

                                                   Placa subcutanea indolora, hipertrofia que deriva en
                       Occipital (VG17) - Punta
1    Fusarium      1                                 deformidad, fiebre, exantema, nódulos cutáneos          Fusarium
                            de nariz VG25
                                                              purpúreos, inmunodepresión

                                                     Va el hongo directo al pulmón. Trastornos tanto de        Hongo
                       DIAFRAGMA DERECHO -
                   1                                   vejiga como digestivos. Afecta al pulmón (por        Histoplasma
                             ESOFAGO
    Histoplasma                                                         obstrucción).                       Capsulatum
2
    capsulatum                                    El hongo va directo al pulmón. Tos. Trastornos tanto de     V Hongo
                         ESOFAGO - VEJIGA
                   2                                   vejiga como digestivos. Afecta al pulmón (por        Histoplasma
                            IZQUIERDA
                                                               obstrucción). Perdida de peso.               Capsulatum

    Rhodotorula           IG13 (RAS) - ID12
3                  1                                                   Endocarditis
     (Género)               (CONTRALAT)

    Trichosporon           V36 (RAS) - H7
4                  1                                                   Endocarditis
      (Género)             (CONTRALAT)




                                                    ALEJANDRO LAVÍN                                             185
                                                                                                            Parasito
                          LOBULO OREJA
                                               Parasitosis, infección intestinal y mas en el hombre       Acylostoma
     Ancylostoma            DERECHO -
1                     1                           (Anquilostomiasis) Muy común en los países              Duodenale y
      duodenale            MASTOIDES
                                                                   desarrollados.                          el Necator
                            DERECHO
                                                                                                           americano

                          GLUTEO (RAS) -
                                                Enfermedad Mortal, produce anemia, ictericia,
                      1 VENA FEMORAL      hepatomegalia, fiebre. Se une al Paludismo, es similar a la       Parasito
2 Babesia (Género)        (Homolateral)
                                         malaria, afecta a perros. Se une al paludismo, se contagia por     Babesia
                        PARIETAL (RAS) –
                      3                     transfusión sanguínea o garrapatas. Esta en los perros.
                           CEREBELO

                            3C15 - 3C15
3    Brugia malayi    1                                              Filariasis
                           (Normal / inv)

    Diphyllobothriu       V51 (ras) - V49
4                                                        Anemia megaloblástica (- Vit B)
       m latum              (homolat)

5       Loa loa            VG17 - VG10                               Filariasis

     Mansonella              V60 - V60
1                                                                    Filariasis
      (Género)             (Normal / inv)

2   Microsporidios    1     VG9 - VC16                              Miocarditis

                                                                                                          Parasito
                          LOBULO OREJA
                                                                                                         Acylostoma
      Necator               DERECHO -            Parasitosis, infección intestinal y mas en el hombre
3                     1                                                                                 Duodenale y el
     americanus            MASTOIDES          (Anquilostomiasis) Muy común en los países desarrollados.
                                                                                                          Necator
                            DERECHO
                                                                                                         americano




                                                ALEJANDRO LAVÍN                                              186
                    CERVICAL 1 –       Paludismo. Alteraciones dolorosas de la transición cervicotorácica, resfriados agudos.        Parasito
                 1 PILORO (Normal      Alteraciones dolorosas de los órganos abdominales (diarrea, estreñimiento pertinaz,         Plasmodium
                        / inv)                        úlceras, hiper o hipoclorhidria, hemorragia intestinal).                   Vivax Falciporum
                                                                                                                                     Parasito
                    ATLAS (RAS) -
                 2                                         Ocasiona Malaria, Fibromialgia y dolor articular                        Plasmodium
                        PILORO
                                                                                                                                    Falciparum
                                       Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis.         Parasito
                    CERVICAL 3 –
                 3                   Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Dolores en la noche de cabeza y huesos,        Plasmodium
                        PILORO
                                    escalofríos, sudoración e inflamaciones y problemas digestivos severos. Se dirige a hígado. Vivax Falciporum
                                       Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis.         Parasito
                 4 PALMA – PALMA Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y dolor de huesos,            Plasmodium
                                      escalofríos, sudoración e inflamaciones y problemas digestivos y abdominales severos. Vivax Falciporum
                                       A este par se le llama Par Goiz y sirve para emparejar las piernas. En caso de que no
    Plasmodium     PARIETAL (RAS) -                                                                                                  Parasito
4                                       funciones este par aplicar Pineal - Sacro. Acortamiento de los miembros inferiores.
      (Género)   5      RIÑON                                                                                                      Plasmodium
                                       Paludismo, Malaria atípica, Fibromialgia. Falsos reumatismo, artritis y salmonelosis.
                      (Contralat)                                                                                                Vivax Falciporum
                                                                    Sudores. Par asociado a Brujería.
                   POMULO (RAS) -         Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo,               Parasito
                        RIÑON          salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y         Plasmodium
                 1
                      (Contralat)     huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura, Vivax, Falciporum
                    (Normal / inv)                                           Pericardio 2 etc.                                     RESERVORIO
                                          Inflamación de abdomen. Paludismo, Malaria, Fibromialgia. Falsos reumatismo,
                                                                                                                                     Parasito
                    RIÑON (RAS) –      salmonelosis. Sudores nocturnos. Fiebre vespertina. Sofocos. Cefalea por la noche y
                 2                                                                                                                 Plasmodium
                        PILORO        huesos. Buscar Bacteria en: Colon Descendente 2, Hueco Maxilar 2, Apéndice - Pleura,
                                                                                                                                 Vivax Falciporum
                                                                             Pericardio 2 etc.
                                    Tos, Malaria, dolor de cuello, dolor de abdomen, dolor de articulaciones, trastornos varios
                     LUMBAR 4 -
                 3                  del abdomen, diarrea, epilepsia, esclerosis múltiple, fibromialgia, piernas debilidad, dolor Bacteria Malaria
                      LUMBAR 4
                                                 en occipital, peritonitis, atonía de genitales, alteraciones del habla.




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                            187
                                    Toxoplasmosis. Patologías del oído: Tinitus, hipoacusia, mareos,
                                     Síndrome de Menier. Produce convulsión repetida (epilepsia). Parasito
    Toxoplasma          OIDO –
5                 1                  Llega a destruir estructuras del oído. Peligroso para embarazo. Toxoplasm
       gondii            OIDO
                                    Equilibrio horizontal. Autismo. Tendencia de aborto por alergias a Gondi
                                                                 a gatos.

                     COSTAL -                                                                         Parasito
                  1 DIAFRAGMA              Mega Colon destruye neuronas en el cerebro                Trypanozo
                     DERECHA                                                                          ma Cruzi
                                                                                                      Parasito
                        COSTO
                                   Mal de Chagas. insuficiencia cardiaca. En páncreas diabetes Trypanozo
                    DIAFRAGMA
                                falsa. En hígado insuficiencia o trastorno. En riñón insuficiencia o ma Cruzi,
                        TICO -
                  2                   trastorno. Insuficiencia respiratoria, inflando la cavidad     Trypanoso
                        COSTO
                                    pericárdica. cardiopatía, inflamación de la cavidad pélvica.       miasis
                    DIAFRAGMA
                                                          Abdomen tensión.                          RESERVORI
    Trypanosoma          TICO
1                                                                                                        O
        cruzi                       Dolor de piernas y parestesias. Transmitido por animales.
                       CRESTA                                                                         Parasito
                                     Parálisis y Parásitos en los caballos. Sudoración, Cistitis,
                       ILIACA -                                                                      Trypanozo
                  3                  Problemas Ginecológicos, Inflamación en ciego, Frigidez,
                       CRESTA                                                                           ma
                                   Trastornos digestivos, Dismenorrea, Impotencia, Problemas
                        ILIACA                                                                        Gambiae
                                                          gastrointestinales,
                       GLUTEO                                                                         Parasito
                    IZQUIERDO - Adormecimiento, narcolepsia, hiperplasia de nódulos linfáticos, Trypanoso
                  4
                       GLUTEO                       fiebres, edemas cerebrales.                         ma
                     IZQUIERDO                                                                      Gambiense

                      V59 (Ras) -
    Wuchereria
2                        V61                                     Filariasis
     bancrofti
                      (Contralat)




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                      188
HOMEOPATÍA




    ALEJANDRO LAVÍN   189
Angina de pecho:
Malestar grave con dolores de pocos minutos en la zona del esternón
que se irradian al cuello, a la mandíbula y al brazo izquierdo.
El individuo experimenta angustia y una sensación de muerte inminente.
Son signos de insuficiencia cardiaca coronaria provocados
por un esfuerzo físico o por un estrés emocional agudo o persistente.
Llamar al médico de urgencias, si es la primera vez,
o bien tomar la medicación prescrita por el médico.

Mientras se espera la llegada del servicio de urgencias:
Cactus grandiflora 30CH
una dosis de glóbulos inmediatamente:
• Dolor de opresión en el corazón causado por un esfuerzo.
• Dolor como si una mano de hierro apretara el corazón.
• Dolor irradiado al brazo izquierdo.
• Posible edema en la mano izquierda.
• Angustia, palidez, palpitaciones, arritmia, disnea.
• Mejora con la inmovilidad, al aire libre.
• Empeora si se mueve o se agita.




                                           ALEJANDRO LAVÍN               190
Arritmias cardiacas sinusales
Taquicardia sinusal: frecuencia regular de P-Q-RST normales
(Frecuencia cardíaca en el electrocardiograma) con frecuencia superior a 90/min;
en individuo sano, después de un esfuerzo físico, emoción, estrés psíquico,
abuso de tabaco, de café, de té, de alcohol; buscar la causa.
      Tratamiento homeopático de la taquicardia
      Si la causa es el hipertiroidismo:
      Lycopus virginicus 15CH,
      4 gránulos cada hora:
      • Ritmo cardiaco rápido, latidos fuertes.
      • Exoftalmia, temblores, termofobia, empeora con el calor.
      • Eretismo cardiaco por hipersimpaticotonía.

     Si la causa es el nerviosismo, la hiperactividad, el insomnio:
     Coffea cruda 30CH, 4 gránulos cada hora:
     • Euforia, hipersensibilidad a las emociones alegres.
     • Sensibilidad excesiva al dolor, al ruido y al contacto.

     Si la causa depende de la hiperemotividad y del humor inestable:
     Ignatia 15CH, 4 gránulos cada hora:
     • Opresión faríngea debida a la emotividad, al nerviosismo.
     • Palpitaciones funcionales, histeria, lipotimia.
     • Insomnio tras excitación emotiva.

     Si la causa es un síndrome genital:
     Actaea racemosa (Cimicifuga) 9CH,
     4 gránulos cada hora:
     • Taquicardia, punzadas en el corazón, hipermenorrea.
     • Empeora durante las menstruaciones.




                                         ALEJANDRO LAVÍN                           191
Bradicardia sinusal: frecuencia regular de P-Q-RST normales con frecuencias inferiores a
60/min; comprobar la causa.

        Tratamiento homeopático de la bradicardia
        Se elegirá el remedio simillimum o se alternarán dos similares:
        Iberis amara 9CH, 4 gránulos cada 2 horas:
        • Taquicardia fugaz y eretismo, seguidamente bradicardia prolongada.
        • Bradiarritmia, pulso y corazón lentos; astenia; vagotonía.
        • Bradicardia de los ictéricos.
        • Hipertrofia cardiaca con depresión del pulso.

        Naja tripudians 9CH, 4 gránulos cada 2 horas:
        • Pulso lento, hipotensión arterial, hipertrofia cardiaca.
        • Astenia cardiaca constitucional; insuficiencia izquierda.
        • Problemas en la deambulación, anomalías valvulares.
        • Endocarditis, miocarditis, asma cardiaca.

        Digitalis 9CH, 4 gránulos cada 2 horas:
        • Insuficiencia cardiaca con bradiarritmia, asistolia.
        • Ritmo cardiaco ralentizado.
        • Ansiedad, especialmente nocturna.
        • Empeora al mínimo movimiento que se realice.
        • Mejora con el estímulo.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                            192
Infarto de miocardio
Necrosis del miocardio en base anémica.
En la mayoría de los casos por presencia de arteriosclerosis coronaria,
punto de partida para la formación de trombos que pueden provocar la oclusión
de los vasos coronarios.

Las causas concurrentes psicológicas pueden ser muchas:
—personalidad con predisposición al infarto:
individuos hiperactivos, perfeccionistas, ambiciosos;
—persona emotiva, pero que se autocontrola y está convencida de ser más fuerte, superior al mal;
—tipología nerviosa cíclica eufórico-depresiva, con tendencia a permanecer
en una zona próxima a la depresión;
—situaciones que evocan agresividad, pero también miedo al problema existencial,
con la consiguiente sensación de impotencia al luchar.

La profilaxis desempeña un papel importante.
Existen remedios útiles incluso cuando el infarto ya está en curso.
Se puede prevenir en su fase previa (preinfarto) con homeoterapia.
En el momento en que empieza el infarto, el único remedio es el ingreso
en una Unidad de Cuidados Intensivos Cardiológicos.
El infarto sin complicaciones se manifiesta con un dolor en el área retroesternal
resistente a la nitroglicerina, acompañado o no de descenso de la presión arterial
o de molestias gástricas.
El tratamiento aplicado en la UCI se basa en la terapia convencional,
y no contempla la posibilidad de soporte homeopático.
Esto sí es posible, en cambio, como tratamiento preventivo o durante la convalecencia.

Situaciones clínicas en las cuales es posible acompañar la terapia convencional
con productos homeopáticos de soporte, cuya función será estimular
las capacidades de autodefensa del individuo y reducir los efectos secundarios
producidos por los medicamentos alopáticos necesarios,
pero que sin embargo son potencialmente iatrógenos.
Son utilizables también cuando no se producen crisis.

En la inquietud y en la palpitación cardiaca:
Aconitum 15CH, 4 gránulos, aproximadamente cada 30 minutos, cuatro veces:
• Inquietud intensa, ansiedad terrible, miedo a morir.
• Angustia, opresión en el tórax, dolor precordial.
• Palpitaciones de día, con ansiedad precordial.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                 193
Infarto de miocardio

En los problemas de la circulación coronaria:
Strophanthus 15CH, 4 gránulos, cada 15 minutos, cuatro veces:
• Latidos en todo el cuerpo, taquicardia.
• Estado de descompensación cardiocirculatoria.

Crataegus oxyacantha 15CH, 4 gránulos cada 2 horas, cuatro veces:
• Corazón senil, hipertónico; preinsuficiencia cardiaca.
• Sedativo, a administrar junto con los glucósidos cardiotónicos.

Tanto en el sobreesfuerzo cardiaco como en el vascular:
Arnica 15CH, 4 gránulos, cada 2 horas, cuatro veces:
• En todas las situaciones de sobreesfuerzo vascular.
• Esfuerzo grande realizado por el corazón,
cardiomegalia que suelen padecer los deportistas.
• Dolor y disnea debidos al esfuerzo, subidas de tensión.

En el infarto y en el ángor (angustia) grave:
Latrodectus mactans 15CH, 4 gránulos cada 15 minutos, cuatro veces:
• Dolor precordial violento, opresivo.
• Dolor irradiado al brazo izquierdo o a ambos brazos.
• Enfriamiento, bajada de la tensión, pulso «filiforme».




                                          ALEJANDRO LAVÍN             194
Insuficiencia cardiaca leve y reversible
Para una acción en el tejido miocárdico, se tomarán, como tónicos cardiovasculares,
los siguientes medicamentos homeopáticos, alternados.

Corazón senil, corazón hipertónico, sedativo general:
Crataegus oxyacantha 9HC, 4 gránulos dos veces al día:
• Signos de insuficiencia cardiaca con hipotensión.
• Disnea debida al esfuerzo, al calor, a estar en una habitación cerrada.
• Arritmia variable, con hipotensión emocional.
• Insuficiencia y estasis de la circulación venosa.
• Ansiedad, inquietud, insomnio del cardiópata.
• Opresión detrás del esternón con cardialgias, insomnio.

Debilidad miocárdica, preinsuficiencia, corazón nervioso:
Convallaria 9CH, 4 gránulos dos veces al día:
• Corazón lento en reposo, rápido y arrítmico al someterse a esfuerzo.
• Dolor precordial puntual, arritmia
• Disnea, oliguria, edema con necesidad de acción en los tejidos dirigido al sistema linfático.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      195
Neurosis cardiaca postinfarto
La neurosis cardiaca no es una enfermedad, sino un estado mental:
se sufren pseudoataques de corazón, taquicardia, arritmia, dolores de angina,
 y todo ello se relaciona con estímulos emotivos externos o internos.
Las causas deben buscarse en el estrés provocado por tener que vivir
en condiciones dramáticas, junto a la dificultad de aceptar las limitaciones
que impone el caso.

Síntomas: irritabilidad, hipocondría, depresión, egoísmo; con eretismo cardiaco,
insomnio, cardiofobia, cardiohipocondría.

Se toma el simillimum a los síntomas mentales-emocionales.
Potencia 30CH a días alternativos.
Elegir entre los siguientes el que más se ajuste al caso.
 ■ Arsenicum album
• Inquietud intensa y agitación interna y externa.
• Ansiedad muy marcada, especialmente pasada la medianoche.
• Fuerte sentimiento de culpabilidad, más o menos inconsciente.
• Miedo a morir, acentuado en soledad.
• Ansiedad cardiaca y precordial, por la noche.
• Palpitaciones cardiacas: a las 3 de la madrugada; irregulares.

■ Aurum metallicum
• Tendencia constante al suicidio, en el cual se piensa continuamente.
• Profundo estado de melancolía, profunda tristeza y depresión.
• Aburrimiento y asco de la vida, especialmente al caer la tarde.
• Opresión, dolores cardiacos al subir las escaleras.

■ Causticum
• Muchos temores: de morir, al caer la tarde, por la noche.
• Teme las discusiones, la oscuridad, los fantasmas, los perros.
• Normalmente suele estar triste, melancólico, taciturno.
• Participa en las desgracias ajenas.
• Ansiedad cardiaca precordial, mejora caminando.

■ Gelsemium sempervirens
• Cualquier malestar tiene una causa emotiva, brusca, repentina.
• Especialmente si se trata de malas noticias.
• Ansia de anticipación; teme morir.
• Se mueve continuamente para impedir que el corazón se detenga.




                                          ALEJANDRO LAVÍN                          196
Neurosis cardiaca postinfarto

■ Hepar sulfur
• Hipersensible al dolor, psíquica y físicamente.
• Persona irritable, violenta, descontenta de todo.
• Arranques de cólera violenta.
• Pretende tener siempre razón, lleva la contraria.
• Apresurado, precipitado comiendo y bebiendo, nunca está tranquilo.
• Apresurado, precipitado hablando; después, compungimiento, tensión,
opresión torácica, tras haber hablado.

■ Ignatia
• Cualquier malestar tiene una causa emotiva, especialmente si es reciente.
• Está causado por la ira con ansiedad, espanto, pena, sufrimiento.
• Debido a un amor no correspondido, a un disgusto vivido en silencio.
• Extrasístoles esporádicas, lipotimia con ansiedad, tras una fuerte emoción.
• Palpitaciones por la mañana, mientras todavía está en la cama.
• Opresión torácica, cardiaca, después de recibir reproches.
• Taquicardia emotiva.

■ Medorrhinum
• Vive siempre acechado por ideas y quehaceres, precipitado.
• Se sobresalta por nada, con gran excitación debida al ansia de anticipación.
• Llora mientras habla de su enfermedad y explica sus síntomas.
• Dolor precordial, desde la base hasta el vértice del corazón.
• Irradiado a la mano izquierda, con palpitaciones a causa del esfuerzo.

■ Natrum muriaticum
• Todas las molestias se derivan de las emociones, de origen espiritual.
• Puede enfermar por un amor no correspondido o rechazado.
• Por haber perdido el objeto de su amor, o también por muerte.
• Por sufrimiento, espanto, ira, malas noticias.
• Su tristeza es muy honda y, por lo general, silenciosa.
• Abriga resentimiento, cavila cosas tristes pertenecientes al pasado y llora.
• Palpitaciones violentas por ansiedad, un esfuerzo o asuntos tristes.

■ Nux vomica
• Gran hipersensibilidad e irritabilidad.
• Se ofende, guarda resentimiento.
• Enferma por causas emotivas, ira, espanto, rabia.
• Palpitaciones después de almorzar, después de tomar café.
• Sacudidas cardiacas, que empeoran acostado.
• Sensación de fatiga precordial.


                                             ALEJANDRO LAVÍN                     197
Neurosis cardiaca postinfarto

■ Phosphorus
• Miedo a morir, empeora al final del día.
• Temor de quedarse solo y de morir por enfermedad.
• Ansiedad hipocondriaca, llena de presentimientos tristes.
• Ansiedad, calor precordial, angina de pecho.
• Palpitaciones al levantarse de la cama, por la noche,
durante una relación sexual, al menor movimiento.

■ Psorinum
• Tendencias suicidas, pero tiene miedo a morir.
• Depresión intensa, ansiedad causada por sentimiento de culpabilidad.
• Hipostenia miocárdica, hipotensión, dolor picante.
• Palpitaciones ansiosas agravadas por la actividad y el esfuerzo.

■ Pulsatilla
• Temores en el crepúsculo, tímida, bondadosa, dulce.
• No es capaz de explicar sus síntomas sin llorar.
• Opresión cardiaca por la noche, durante las reglas.
• Palpitaciones, después de comer, por la noche en la cama.

■ Sulfur
• Palpitaciones por la noche, en la cama o al acostarse.
• Pulsaciones en el tórax al despertarse durante la noche.
• Punzadas cardiacas en la escápula izquierda.




                                           ALEJANDRO LAVÍN               198
Tratamiento homeopático de las piernas cansadas

Apis mellifica 9CH, 4 gránulos dos veces al día:
• Sensación de hinchazón de pies, del pulgar de los pies.
• Dolores agudos, ardientes, punzantes.
• El dolor mejora con aplicaciones frías.

Alternar con:
Vipera 9CH, 4 gránulos dos veces al día:
• Inflamación venosa y perivenosa de las extremidades.
• Flebitis superficial, con cordón venoso duro, doloroso.
• Edema perivenoso doloroso, cianosis de las extremidades, calambres.




                                           ALEJANDRO LAVÍN              199
Hipertensión arterial
Aumento de la presión arterial por encima de los 140/90 mmHg.
Es la causa principal de problemas cardiacos.

Síntomas: inquietud, cefalea pulsátil, vértigos, pulso acelerado.

Hipertensión esporádica: benigna, pasajera, pocos síntomas.

Hipertensión esencial: no se relaciona con patologías renales, ni con arteriosclerosis;
está causada por espasmo arteriolar y afecta tanto a la presión sistólica
como a la diastólica.

Hipertensión por arteriosclerosis: debido a alteraciones anatómicas
de los vasos arteriales de carácter degenerativo,
con endurecimiento y pérdida de elasticidad de las paredes vasales;
característica del envejecimiento precoz y de la senilidad.


Tratamiento homeopático para crisis de hipertensión pasajeras
Tomar cada 10 minutos hasta superar la crisis el medicamento homeopático similar al enfermo:

Aconitum 15CH, en una sola dosis de 4 gránulos:
• Hipertensión provocada por emoción, frío seco, aortitis.
• Cefalalgia, palpitaciones, angustia, miedo de la muerte.

Arnica 15CH, 4 gránulos:
• Hipertensión en individuo pletórico, provocada por el estrés.
• Crisis de hipertensión, con cabeza caliente, cuerpo frío.

Gelsemium sempervirens 15CH, 4 gránulos:
• Hipertensión que generalmente está causada por la emoción, por el ansia de anticipación.
• Crisis de poliuria, con orina muy clara, como el agua.

Glonoinum (Trinitrinum) 12CH, 4 gránulos:
• Hipertensión intermitente con hemicránea congestiva.
• Después de haber sufrido un golpe de sol o vivir una emoción imprevista, violenta.

Ignatia 30CH, 4 gránulos:
• Crisis de hipertensión de origen emotivo, acompañadas de estados de ansiedad, histerismo.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   200
Hipertensión arterial
Tratamiento homeopático de la hipertensión arterial esencial espasmódica
Se tendrá que elegir el remedio simillimum al enfermo:

Nux vomica 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Sujeto hiperexcitable, irritable, asténico, sedentario.
• Hiperestesia, no tolera que se le contradiga, espasmos.

Opium 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Sujeto eufórico, hiperestésico, con mucha imaginación.
• Hipertensión que predispone a patología vascular.
• Rostro de color rojo oscuro, sudación caliente, pulso lleno, lento.

Rauwolfia 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Hombre todavía joven, taquicárdico, emotivo, hiperactivo.
• Mujer todavía joven, tensa, ansiosa, emotiva, histérica.

Sulfur 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Sujeto que presenta ciclos de euforia depresión.
• Congestión circulatoria irregular, problemas de tensión.
• Enrojecimiento periférico de las mucosas y de los orificios nasales.
• Cefalea congestiva, termofobia, pies ardientes.


Tratamiento homeopático de la hipertensión crónica por arteriosclerosis
Se ha de administrar el remedio simillimum al enfermo:

Aurum metallicum 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Arteriosclerosis no descompensada o en curso de descompensación.
• Palpitaciones duras, ondulantes; latidos visibles en las arterias.
• Grave depresión psíquica con tendencia al suicidio.
• Melancolía, conducta silenciosa, sensación de frío, pulso arrítmico.

Baryta carbonica 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Sujeto pesado, lento, también mentalmente.
• Notable obstinación que en muchas ocasiones alcanza los límites de la testarudez.
• Insuficiencia circulatoria, arteriosclerosis dolorosa.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                            201
Hipotensión arterial
Disminución de la presión arterial por debajo del valor medio:
110-105 sistólica, 60/70 diastólica.

Fatiga matutina, desgana, cefalea, sensación de frío y sudoración, palidez.

Hipotensión ortostática: pasando de la posición horizontal a la vertical.
Malestar general, palidez, sudación, vista que se nubla.


Tomar el medicamento homeopático simillimum al estado del enfermo:

Crataeugus 9CH, 4 gránulos, dos veces al día:
• Corazón cansado, pulso débil, piernas cansadas.

Kalium carbonicum 9CH, 4 gránulos, dos veces al día:
• Debilidad general, anemia, edemas varios, lipotimias.

Natrum muriaticum 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Pérdida de peso importante, anemia, edemas frecuentes, depresión.

Psorinum 9CH, 4 gránulos, dos veces al día:
• Debilidad, arreactividad, sensación intensa de frío.

Pulsatilla 9CH, 4 gránulos, dos veces al día:
• Anemia, problemas recurrentes, dolores errantes, hipomenorrea.

Silicea 15CH, 4 gránulos, una vez al día:
• Astenia importante, física y nerviosa; cefalea crónica.
• Estipsis insistente; sensación de frío muy marcada.

Tubercolinum 9CH, 4 gránulos, dos veces al día:
• Debilidad, anemia, adelgazamiento importante; dolores errantes.
• Hipersensibilidad al frío; antecedentes de tuberculosis.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                  202
■ Aesculus hippocastanum
• Remedio para la circulación venosa, para el estado de inflamación pasiva venosa,
de evolución lenta, pero no carente de dolencia gravativa.
• Venas hinchadas y congestionadas, que presentan un aspecto como si fueran a estallar.
• Congestión del sistema hepático-venoso, con formación de un riego venoso excesivo
generalizado, en especial en las venas hemorroidales y del esófago.
• Evolución de la congestión a la ulceración.
• Hemorroides punzantes y poco sangrantes.
• Varices purpúreas y úlceras en las extremidades inferiores.
• Tipo sensible: sanguíneo-biliar; asténico-nervioso.
• Empeora con el calor, permaneciendo de pie, durmiendo.

■ Arnica
• Todas las condiciones de sobreesfuerzo cardiaco y vascular.
• Cardiomegalia, corazón deportista; disnea por esfuerzo.
• Insuficiencia coronaria, ángor, debilidad extrema.
• Hipertensión arterial, a golpes secos, hipertensos.
• Congestión cefálica, cabeza caliente-cuerpo frío.
• Fragilidad capilar; hematoma por rotura de capilares.
• Tipo sensible: sanguíneo-biliar; simpaticotónico; hipertenso; solitario, obstinado, miedoso.

■ Aurum metallicum
• Hipertensión en sujeto pletórico, carótidas latentes.
• Arteriosclerosis de los grandes vasos, aortitis.
• Ángor, dolores que se agravan estando tumbado.
• Corazón hipertrófico, en ancianos, corpulentos, hipertensos.
• Pulso rápido, irregular, débil; eretismo vascular.
• Palpitaciones cardiacas intermitentes, como si el corazón se detuviera y luego reanudara su
movimiento con un golpe fuerte.
• Palpitaciones violentas con ansiedad, congestión sanguínea en la cabeza después de un esfuerzo,
pulso pequeño, débil, irregular; pulsaciones arteriales de la carótida y temporal visibles.
• Tipo sensible: linfático-sanguíneo, mejillas rubicundas, ojos y cabello negros; vivaz, musculoso;
profundamente triste, ve sólo el lado negro de las cosas; desea morir; está deprimido y siente
desprecio por la vida.
• Empeora con el ruido, con el sobreesfuerzo mental.

■ Latrodectus mactans
• Crisis de angina de pecho, graves. Infarto declarado.
• Dolores anginosos debido a ataque anémico precordial, agravado por espasmo respiratorio que
complica la angina de pecho.
• Dolor agudo, intenso, atroz, que se refleja en el brazo izquierdo hasta los dedos de la mano, que
quedan entorpecidos.
• Sensación de muerte inminente, angustia terrible. Pulso débil y muy rápido; cutis frío, como
helado. El espasmo respiratorio es tan intenso que se llega a momentos de apnea.
                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      203
■ Naja tripudians
• Ángor. Angina de pecho. Arritmias. Crisis de hipertensión.
• Lesiones en las válvulas del corazón descompensadas: con dolor, disnea, signos periféricos de
insuficiencia cardiaca. Disnea. Cianosis.
• Tipo sensible: impulsivo, impulso suicida imprevisible, especialmente en personas jóvenes,
en cardiópatas; sufre depresión, característica de los enfermos de corazón,
que no aceptan su mal (neurosis postinfarto).

■ Pulsatilla
• Insuficiencia venosa y capilar. Hipotensión arterial.
• Eritrocianosis característica de las chicas jóvenes.
• Las venas se dilatan con el calor y durante el reposo; hace falta movimiento,
especialmente al aire libre y fresco.
• Tipo sensible: dulce, silencioso, pero abierto a la confianza; deseo de compañía y de consuelo;
llanto y tristeza fáciles. Gran apego a la madre. Pudor.

■ Secale cornutum
• Arteriopatías periféricas y cerebrales. Vasoconstricción.
• Disminución del riego en las extremidades; hormigueo; síndrome de Rainaud. Parestesias
nocturnas de los brazos; para calmarlas hay que sacarse las sábanas de encima,
levantarse de la cama y caminar.
• Problemas sensoriales y de movilidad de origen vascular.
• Claudicatio intermittens: calambres, ardores, frío.
• Hemorragias pasivas, sangre oscura, coagulación difícil.
• Angustia precordial con palpitaciones.
• Irregularidad en los latidos cardiacos; pulso leve, irregular.
• Tipo sensible: de una cierta edad, delgado, pálido, piel seca y arrugada;
empeora con el calor, estando tapado.

■ Sulfur
• Congestiones venosas localizadas, con enrojecimiento y ardor.
• Hipertensión o hipotensión, circulación irregular.
• Comporta un empeoramiento con el calor y también con el frío.
• Los pies, fríos o helados durante el día, muy calientes por la noche.
• La congestión que se localiza en la cabeza causa zumbidos en los oídos,
enrojecimiento del rostro, cabeza llena y pesada, especialmente cuando se inclina hacia delante.
A la altura del corazón, se experimenta una extraña sensación
(corazón demasiado lleno de sangre); palpitaciones recurrentes;
disnea por la noche que rompe el sueño, o durante el día subiendo escaleras.
• Tipo sensible: tipo mixto, un compuesto poliédrico de conductas contradictorias;
el remedio se corresponde con una infinidad de síntomas.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    204
ACUPUNTURA




    ALEJANDRO LAVÍN   205
    Región cardíaca



                          Angina de pecho




                                                             Dolor en pecho
                                            Palpitaciones




                                                                                                                          Hipertensión
                                                                                                          Hipotensión




                                                                                                                                           Epistaxis
   V14                    C7                PC4             PC6                                          R7                 R3               R3
V                     C
   V15                    C8                PC6             VC17                                         V23                V23              H2
 C C7                    PC4
                                                                                                                                         H
                                                                                                          C7                H2               H3
   PC4                PC PC5                                                                         C                  H
                                                                                                          C9                H3              E44
PC PC5                   PC6                                                                             PC9               VB20             P11
   PC6                                                                                                                  VB
                         VC17                                                                            3C3               VB34             IG4
   VC17                                                                                                                     PC6
                                                                                                         E36                               VG23
                                                                                                        IG11                B9
                                                                                                         VC4                E36
                                                                                                                         E
                                                                                                     VC VC6                 E40
                                                                                                         VC8               IG11
                                                                                                        VG26               VG20
                                                                                Circulación brazos




                                                                                                                                                        MAESTROS
                                                                                                      Circulación
                                                                                                        piernas




                                                                                   C3                  VB34                                              C7
                                                                                                     VB
                                                                                  PC6                  VB39                                             PC4
                                                                                  3C5                   B6                                              PC6
                                                                              3C                     B
                                                                                  3C6                   B9                                               B9
                                                                                   P9                   E36                                            IG11
                                                                                 IG11                                                                  VC17
                                                                                                                                                       VG26




                                                                                ALEJANDRO LAVÍN                                                                    206
AURICULOTERAPIA




      ALEJANDRO LAVÍN   207
Punto del Corazón (21)
Localización: en la incisura del supratrago, aproximadamente
3-4 mm caudales al punto del Oído Externo (20).
Indicación/acción: cardiopatías funcionales y arritmias
vegetativamente inducidas; similar al punto del Corazón (100).

Corazón (100)
Localización: en la zona más profunda (que no la más caudal)
de la hemiconcha inferior.
Indicación/acción: «punto cardíaco vegetativo»; trastornos psíquicos,
neurastenia, trastornos del sueño, pánico a los exámenes,
trastornos vegetativos del ritmo cardíaco,
hipotensión e hipertensión.


                                 ALEJANDRO LAVÍN                        208
Punto Regulador de la presión arterial (59)
Localización: en el punto de cruce de la raíz superior del antihélix
con el ala del hélix sobresaliente, algo hacia la fosa triangular.
Indicación/acción: a modo de apoyo en la hipertensión arterial;
puede combinarse bien con el punto Antihipertensivo (19),
el punto ACTH (suprarrenales) (13) o el Tálamo (26a).

Punto Antihipertensión (19)
Localización: probablemente se sitúa en el mismo sitio
que el punto ACTH (Suprarrenales) (13).
Indicación/acción: oscilaciones (incremento) de la presión arterial
de origen vegetativo.




                                       ALEJANDRO LAVÍN                 209
    TRATAMIENTO
     EMOCIONAL
•   Enfoque sobre el territorio (Pérdida, separación, lucha)
•   Enfoque sobre la frustración sexual
•   Enfoque sobre la resistencia y la presión
•   Enfoque sobre la eliminación tóxica
•   Enfoque sobre la desvalorización
•   Enfoque sobre el corazón roto




                          ALEJANDRO LAVÍN                      210
PROTOCOLOS
 NATURISTAS




    ALEJANDRO LAVÍN   211
Rastreo Sales de Schüssler..




          RASTREO DE
      SALES DE SCHÜSSLER
               (Códigos de Copen)




 1.   Calcárea Phosphorica (Fosfato Calcico)
 2.   Ferrum Phosphoricum (Fosfato de Hierro)
 3.   Kali Phosphoricum (Fosfato Potasico)


                                                                                 www.altermeds.mx




                       www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                   Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
Calcárea phosphorica/ Fosfato cálcico/ Calcium phosphoricum.
La sal del crecimiento, de la estructura o de la construcción.
Interviene en la mineralización de los huesos y en el proceso
de formación de los dientes.
También contribuye a la coagulación de la sangre.
Está indicada en fracturas óseas, problemas de crecimiento,
salida de los dientes en niños, osteoporosis, sangrado de la mucosa nasal habitual.

Ferrum phosphoricum/ Fosfato de hierro
Es la encargada de fijar el oxígeno tanto en la hemoglobina como en los tejidos.
Por lo tanto, está conectada con todo lo que tenga que ver con la circulación.
Permite la correcta asimilación del hierro de la dieta.
Es útil en anemias, hemorragias, mala circulación,
calambres, menstruación, hemorroides, dolor de cabeza.

Kalium phosphoricum/ Fosfato potásico
Llamada “la sal de los nervios”. Principal responsable del sistema nervioso,
manteniéndolo activo y vital. Su déficit puede producir trastornos psicológicos
como depresión, apatía, ansiedad, insomnio, estrés, agotamiento mental...
Es una sal que nutre el sistema nervioso y el tejido muscular.
Es esencial para el correcto equilibrio emocional




                                                                                      www.altermeds.mx




                      www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                  Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   214
                   CONFLICTOLOGÍA
                   CARDIOVASCULAR
                      Miocardial 5 5
                        Valvular 5
                       Del ritmo 5 4
                  De membranas 4
                         Arterial 5 5 5
                         Venosa 5 5 2
                      De presión 5
                        Adjunta 5 1
                         Lipídica 3

                        69 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto cardiovascular está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto miocardial? ¿Valvular? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto cardiovascular implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                             215
        Conflictología miocardial
    Conflicto de desvalorización territorial
1
    “No valgo nada porque no tengo territorio”

    Desvalorización por la eficiencia cardíaca
2
    “Mi corazón no podrá, no soy lo suficientemente fuerte/poderoso”

    Conflicto de inferioridad
3
    “No me siento a la altura”

    Conflicto de toxicidad
    “Me siento envenenado”
4
    “Algo me intoxica”
    “Si la sangre fluye, el veneno me matará”

    Miedo a salir del territorio
5
    “Si salgo de aquí, algo malo me pasará”

    Conflicto de vida impedida
1   “Alguien me impide vivir”
    “No puedo vivir como quiero, estoy impedido”

    Conflicto relativo al suicidio
2   “No puedo vivir, moriré”
    “Me siento muerto en vida”

    Memoria de envenenamiento
    “Me siento envenenado”
3   “Alguien me envenenó”
    “Me envenenaron en la concepción”
    “La presencia/actitud de alguien me envenena”

    Conflicto de tono masculino
    “Mi padre no me ama”
4   “Carezco de la suficiente masculinidad”
    “No soy suficientemente hombre”
    “Soy incapaz de emanciparme”

    Conflicto de desvalorización vital
    “Soy incapaz de dar vida”
5
    “Soy impotente para valerme por mí mismo”
    “No puedo dar”

                           ALEJANDRO LAVÍN                             216
       Conflictología valvular
    Conflicto de la puerta maternal abierta
    “Quiero volver a casa”
    “Quiero regresar a mi madre”
    “Quiero tener posibilidad de regreso”
1   “Tengo esperanza de regresar algún día”
    “Quiero que mi madre siempre me pueda aceptar”
    “Quiero que alguien vuelva a casa”
    “Quisiera volver atrás”

    Conflicto de contrariedad parental
    “Mi padre y mi madre tienen problemas para hablar”
2   “Mi padre quiere regresar pero mi madre no lo permite”
    “La puerta está cerrada para mi padre”

    Retorno a lo femenino impedido
    “Mi madre no me dejará regresar”
    “No quiero volver nunca a la casa de mamá”
3   “No puedo volver con mi madre”
    “No quiero que papá regrese a casa de mamá”
    “Es peligroso que regresen a casa de mi madre”

    Retorno a lo femenino impedido
    “Mi madre no me dejará regresar”
    “No quiero volver nunca a la casa de mamá”
4   “No puedo volver con mi madre”
    “No quiero que papá regrese a casa de mamá”
    “Es peligroso que regresen a casa de mi madre”

    Conflicto de la puerta paternal abierta
    “Mi padre me corrió pero quiero regresar”
    “Quiero volver a casa de mi papá”
5   “Deseo reconciliarme con mi padre aunque él no”
    “Quiero llegar con todo el amor hacia mi padre”
    “No quiero estar encerrado en este lugar que me aprisiona”




                      ALEJANDRO LAVÍN                            217
          Conflictología del ritmo
    Conflicto de miedo al futuro del amor
    “No quiero que se frustre esta relación”
1   “Tengo miedo de fracasar en el amor”
    “No quiero que la relación vaya en esta dirección”
    “Tengo miedo de perder a esta persona”

    Conflicto de urgencia de la solución
    “Necesito acabar ya con este problema”
2
    “Hay una persona en peligro y urge salvarla”
    “Me siento en una lucha que me urge terminar”

    Conflicto de autoridad injustificada
    “No aguanto que no me den la razón”
3
    “Tu autoridad no representa suficiente para mí”
    “Quiero tener la razón a como de lugar”

    Conflicto de conservación tóxica
4   “Quiero conservar a este muerto conmigo”
    “Deseo quedarme con lo sucio de la familia”

    Conflicto de miedo a la toxicidad
5   “No quiero que entre veneno a mi corazón”
    “Tengo miedo a que me envenenen”

    Conflicto de alargamiento de vida
1   “Quiero vivir lo más posible, lo haré lentamente”
    “No quiero apurar a mi corazón”

    Conflicto de frustración sexual
    “No soy poseída por el macho”
    “No soy amada por mi pareja”
2
    “No le importo al que a mí me importa”
    “No intereso sexualmente”
    “No es este el tipo de relación que deseo”

    Miedo de perder el territorio en el futuro
    “Siento que perderé mi territorio”
3
    “Me estoy arriesgando a perder mi territorio”
    “Debo atacar por sorpresa para mantener mi territorio”

    Miedo grave de pérdida del territorio
    “Tengo que luchar mucho para mantener el territorio”
4   “Tengo que dar más de todo para conservar esto”
    “Quiero luchar con todas mis fuerzas para no perder el territorio”
    “Tengo que ser el más fuerte en la lucha”

                        ALEJANDRO LAVÍN                                  218
    Conflictología de membranas
    Conflicto de corazón partido
1
    “Me rompe separarme de algo/alguien del hogar”

    Conflicto de ataque al corazón
    “Tengo miedo de que me dañen físicamente el corazón”
2
    “Tengo miedo de una cirugía a corazón abierto”
    “Tengo miedo de que una bala me perfore el corazón”

    Conflicto de riesgo de enfermedad cardíaca
3   “Tengo miedo a infartarme”
    “Tengo miedo de tener una enfermedad cardiovascular”

    Conflicto de ataque al territorio
    “Tengo que proteger mi casa / hogar”
4
    “Mi territorio está siendo atacado”
    “Tengo miedo de que irrumpan en mi casa”




                    ALEJANDRO LAVÍN                        219
                   Conflictología arterial
    Conflicto de exclusión paternal
1
    “Mi padre me expulsó del clan/familia sin posibilidad de regresar”

    Conflicto de relación paterna difícil
2   “Mi relación con mi papá ahora es muy dura”
    “Mi padre fue expulsado y no puede regresar”

    Conflicto de pérdida del territorio o de su contenido
3   “Mi pareja se fue de la casa”
    “Tengo que defender este lugar/posición”

    Conflicto de separación del territorio
    “Me siento separado de mi territorio/lugar/hogar”
4   “Perdí a mis hijos/patria potestad”
    “Vivo fuera de mi lugar preferido”
    “Ya no estoy en contacto (O cerca de perderlo) con X persona (Lazo sanguíneo)”

    Conflicto de lucha por el territorio + impotencia
5
    “Me tengo que pelear para mantener/defender el territorio”

    Conflicto de pérdida del territorio + futuro
1   “Perderé mi territorio, seré excluido, despedido, excomulgado”
    “Alguien se irá de mi vida”

    Conflicto de pérdida del territorio + desvalorización
    “No valgo nada por haber perdido el territorio”
2
    “Soy menos porque perderé el territorio”
    “Soy un cero a la izquierda, no consigo mantener el territorio”

    Conflicto de salida de urgencia
3   “Quiero largarme de aquí”
    “Quiero salir pero no logro hacerlo rápido”

    Conflicto de pérdida de territorio periférico
    “Perdí mi segunda casa”
4
    “Perdí metros en los límites de mi casa”
    “Perdí mi casa de campo”

    Conflicto de pérdida vinculado a la muerte
5   “Alguien murió, me quiero morir con él/ella”
    “En mi interior guado a un muerto de la familia”




                                ALEJANDRO LAVÍN                                      220
                 Conflictología arterial

    Conflicto de territorio intelectual
1   “Me han robado mis ideas”
    “Me arrebataron mis derechos de autor”

    Conflicto de locura cercana
2   “Me da miedo quedarme loco”
    “En mi familia hay un loco”

    Conflicto de territorio sexual
3   “He perdido a mi pareja sexual”
    “He perdido a un bebé durante el parto”

    Conflicto de resistencia + lucha
    “Tengo que dar batalla con todos mis recursos, encontrar soluciones”
4
    “Estoy a tope de la presión, estoy que reviento”
    “Resisto para sobrevivir”

    Conflicto de vitalidad familiar insuficiente
5
    “En mi familia no hay vida, estamos muertos en vida”




                           ALEJANDRO LAVÍN                                 221
                Conflictología venosa
    Conflicto de frustración sexual
    “No soy poseída por el macho”
    “No soy amada por mi pareja”
1
    “No le importo al que a mí me importa”
    “No intereso sexualmente”
    “No es este el tipo de relación que deseo”

    Conflicto de pérdida del territorio sexual
    “Tengo el corazón roto”
2
    “No le pertenezco a un hombre”
    “Mi pareja se va con otra mujer”

    Conflicto de eliminación tóxica
    “Quiero un espacio puro para mí”
    “Quiero eliminar algo podrido para mí”
3
    “Quiero sacar algo podrido”
    “Hay algo muerto en mi familia que quiero sacar”
    “Quiero liberarme de mi pareja tóxica”

    Conflicto de dependencia insoportable
    “No quiero depender de nadie”
4
    “Mi pareja me sobreprotege”
    “No soporto que se ocupen tanto de mí”

    Conflicto de eliminación tóxica
    “Necesito limpiar una situación”
5   “Necesito aclarar este enredo”
    “Quiero eliminar lo sucio, lo problemático”
    “No quiero que lo sucio llegue a mi hogar, mi corazón”

    Conflicto de retorno maternal
    “Quiero que mi madre regrese a casa”
1
    “Quiero que la energía femenina retorne al hogar”
    “Quiero regresar al hogar”

    Conflicto de eliminación tóxica + identidad
2   “Quiero sacar mi nombre de esa suciedad”
    “Me rechazo a mí mismo, hay algo sucio en mí”

    Conflicto de eliminación tóxica + actividad o peso
3   “Quiero sacar lo sucio de lo que hago / a lo que me dedico”
    “Estoy harto del peso que cargo, es demasiado”

    Conflicto de eliminación tóxica + desplazamiento
4
    “Me quiero salir de este lugar tan sucio al que llegué”

    Conflicto de dirección imposible
5   “No puedo escoger hacia donde ir”
    “Arrastro un grillete ALEJANDRO
                          que me impide
                                    LAVÍN
                                          ir”                     222
              Conflictología venosa

    Conflicto del hogar imposible
1   “No puedo, no quiero volver a casa, estoy sucio”
    “No puedo, no quiero dejar entrar a alguien sucio a mi hogar”

    Conflicto de retención sanguínea imposible
2
    “No puedo contener / retener a alguien (familiar)”




                       ALEJANDRO LAVÍN                              223
    Conflictología de la presión
    Conflicto de acción impedida
    “No estoy logrando llevar la acción a cabo”
    “Me preparo mucho pero no llego a la acción”
1   “Actuar es peligroso”
    “No me apoyan para entrar en acción”
    “No puedo salir de la casa”
    “Me siento prisionero”

    Conflicto de presión
2   “Algo/alguien me presiona demasiado”
    “Me están corriendo de la casa”

    Conflicto de líquidos
    “Me he quedado sin referencias”
3
    “No quiero perder a mi madre”
    “No quiero perder mi dinero”

    Conflicto de apoyo inexistente
4   “No me llegan recursos que me prometieron”
    “No me llega la ayuda a la que tengo derecho”

    Conflicto de frustración sexual + amenaza en el territorio +
5
    pérdida de unión sanguínea + conflicto de líquidos


           Conflictología adjunta
    Conflicto de expulsión familiar
    “Quiero sacar a alguien de la familia de aquí”
1
    “Quiero sacar a mi familia de mí”
    “Quiero sacarme a mí mismo de la familia”

    Conflicto de frustración afectiva
2   “Tengo que filtrar los conflictos que me hacen sentir envenenado”
    “Quiero que mi relación se vuelva más pura”

3   Miedo a la muerte

4   Conflicto de desvalorización (Varios)

5   Conflicto de territorio (Varios)

1   Lazos de sangre

                            ALEJANDRO LAVÍN                             224
             Conflictología lipídica
    Conflicto de falta de apoyo
    Solo cuento conmigo”
1
    “Voy a salir solo de esto”
    “Los otros me han decepcionado, no cuento con nadie”

    Conflicto de apoyo indispensable
    Solo cuento con los demás”
2
    “No puedo yo mismo, necesito a otros”
    “No confío en mis capacidades, dependo de los demás”

    Conflicto de apoyo exclusivo
3
    “Solo cuento con aquellos de mi grupo/tribu/clan/familia”




                       ALEJANDRO LAVÍN                          225
