 DIPLOMADO DE

 TERAPIA
HOLÍSTICA
 -MÉTODO LAVÍN-




  MÓDULO 3
 PROBLEMAS
ALIMENTICIOS
Fórmula: peso (kg) / [estatura (m)]2
Con el sistema métrico, la fórmula para el IMC
es el peso en kilogramos dividido
por la estatura en metros cuadrados.

Debido a que la estatura por lo general se mide en centímetros,
divida la estatura en centímetros por 100 para obtener la estatura en metros.

Ejemplo: Peso = 68 kg, Estatura = 165 cm (1.65 m)
Cálculo: 68 ÷ (1.65)2 = 24.98




                                  ALEJANDRO LAVÍN                               2
PSICOSOMÁTICA
 DEL SOBREPESO




     ALEJANDRO LAVÍN   3
ALEJANDRO LAVÍN   4
ALEJANDRO LAVÍN   5
ALEJANDRO LAVÍN   6
ALEJANDRO LAVÍN   7
ALEJANDRO LAVÍN   8
ALEJANDRO LAVÍN   9
ALEJANDRO LAVÍN   10
ALEJANDRO LAVÍN   11
ALEJANDRO LAVÍN   12
ALEJANDRO LAVÍN   13
ALEJANDRO LAVÍN   14
ALEJANDRO LAVÍN   15
ALEJANDRO LAVÍN   16
ALEJANDRO LAVÍN   17
ALEJANDRO LAVÍN   18
ALEJANDRO LAVÍN   19
ALEJANDRO LAVÍN   20
ALEJANDRO LAVÍN   21
ALEJANDRO LAVÍN   22
ALEJANDRO LAVÍN   23
ALEJANDRO LAVÍN   24
PSICOSOMÁTICA
      DE
   ANOREXIA
   Y BULIMIA



     ALEJANDRO LAVÍN   25
                               FUNDAMENTOS
Mi conducta actual con el alimento
refleja mi masa conflictual infantil.

Mi niño interno adolorido
sigue esperando encontrar bienestar,
a través de comer de más o comer de menos.

Bulimia y anorexia son los dos polos de un mismo tema.
Las fases de anorexia pueden ir en secuencia con las de bulimia y viceversa.

A veces, el bebé toma leche para sentirse seguro,
y no solo por tener hambre.
Tomar el pecho baja la tensión acumulada.
Cuando me siento en peligro, necesito el pecho de mamá.
Ante la inseguridad, necesito tomar el pecho protector.

El alimento de pecho es un reflejo arcaico de sobrevivencia,
como el “grasping” hasta los 3 meses (Tomar dedo con la mano).

La mayoría de las crías animales
no se despegan de mamá los primeros meses de vida.

Estar lejos de ella significa la muerte.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                     26
                                      IMPRONTAS
Etapa oral: Impronta donde el infante se impregna del entorno.

Konrad Lorenz y las crías de ganso que lo siguieron hasta su casa,
después de dormitar hasta su eclosión.

De la hora 13 a la 16, siguen a cualquier objeto como si fuera su madre.
Hay periodos sensibles del desarrollo neurobiológico,
propicios para que el ser se impregne del entorno.
Etapas de maduración programadas genéticamente.

Hay programas genéticos pero el aprendizaje
está fuertemente influenciado por el entorno.

RECEPTIVIDAD VARIABLE
Los conflictos traumáticos establecidos en los periodos sensibles
son difíciles de deshacer.

La repetición de mensajes sensoriales anclan improntas, desde la vida uterina.
La impronta es un producto de la interacción con el entorno.
Es un mapa psiconeurosensorial que buscaremos recorrer toda la vida.
Son estructuras necesarias de integración con el entorno.
Luchar contra ellas o intentar adaptarlas al mapa mental
creado posteriormente es una raíz del sufrimiento.

El hambre se calmó en el bebé con el pecho, esta situación repetida, IMPRONTA.
Es una fuente de PULSIÓN.
Tiene un foco físico: Labios, lengua, salivación, jugo estomacal.
Y otro foco, psíquico: Sufrimiento, tensión, hambre.

Con la edad, el pecho de la madre se convierte en el refri, la tienda.
El objetivo es descargar la tensión y sustituirla por placer.

La tensión de carencia alimentaria es un reflejo arcaico fundamental.

La fase oral abarca del nacimiento al año de edad,
la boca se establece como una zona de placer.

Con el tiempo, la satisfacción fisiológica del hambre
y el deseo de placer y afecto se asocian,
aunque con el tiempo terminan separándose en condiciones normales,
el bebé distingue entre la necesidad de comer
y la búsqueda de placer, afecto o seguridad.



                                            ALEJANDRO LAVÍN                      27
                             COMPENSACIÓN
A partir de los 7 años, la época de improntación,
autodescubrimiento y programas se termina,
para dar inicio a la era de la razón.

Si no me siento reconocido o amado antes de esa edad,
probablemente nunca lo seré.
La nutrición real y la afectiva son los dos pechos para crecer.

Una función materna deficiente
(Aspecto no exclusivo de la madre biológica)
durante la construcción de la personalidad del infante
genera consecuencias de por vida.

El adolescente seguirá buscando la nutrición afectiva
en los estímulos de su círculo, romance, grupos de pertenencia o sustancias.

El adulto también pero con actitudes camuflajeadas.

El anciano ya no se molesta con camuflaje,
se abalanza sobre las fuentes de placer,
 incluso llegando a una regresión a la infancia.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                          28
                                  NUTRICIÓN
La mala nutrición afectiva es la madre de la anorexia.
El amor puede ser mal interpretado, distorsionado o incomprendido.

La incoherencia entre el discurso y el gesto genera mensajes ambiguos.

El rol afectivo y la función materna en deficiencia
son causantes de la anorexia y bulimia,
especialmente en periodos:
1. Preconcepción,
2. gestación,
3. parto y
4. primera infancia.

La proporción química de la leche materna
es una respuesta directa a su contexto emocional.
La nutrición afectiva está relacionada con esa leche materna.

Problemáticas típicas que se transfieren durante esas etapas:

•   Duelos bloqueados (Muertes inesperadas, injustificadas)
•   Duelos antiguos
•   Duelos recientes

Duelos simbólicos:
• Depresión
• Enfermedad
• Desplazamientos del territorio
• Desplazamientos afectivos
• Accidentes
• Carencia financiera
• Preferencias de sexo
• Peleas familiares
• Celos
• Resentimientos
• Desengaño amoroso
• Separación
• Adulterio

                                      ALEJANDRO LAVÍN                    29
                            DUDA Y DISCORDANCIA
Intención parental:
Discurso psicoafectivo de los padres y su conducta hacia los hijos,
conscientes o insconscientes.

Intuición infantil:
Percepción del niño sobre la discordancia entre el discurso
y el comportamiento de los padres.

¿Me quieren realmente mis padres?

Pregunta clave:
¿Qué pensaron mis padres hacia mí cuando decidieron concebirme o cuando se enteraron de que
yo estaba en gestación?

Preguntas clave:
1. ¿Sientes o sabes que fuiste previst@ por tus padres?
2. ¿Sientes o sabes que fuiste desead@ por tus padres?
3. ¿Sientes o sabes que fuiste esperad@ por tus padres? (Género)
4. ¿Sientes o sabes si fuiste aceptad@ por tus padres? (A pesar del género)
5. ¿Sientes o sabes si fuiste acogid@ por tus padres?
6. ¿Sabes si fuiste amamantad@ por tu madre? ¿Quién lo hizo?
7. ¿Sientes o sabes si fuiste amad@ a tu llegada y en tu niñez?

Es importante las discordancias entre el discurso y la realidad,
algo que hasta cierto punto, sentimos hasta hoy.
Las palabras se las lleva el viento, las emociones permanecen.

1.   ¿Eres muy previsor o funcionas planeando todo?
2.   ¿Tienes siempre hambre y sed de conocimiento?
3.   ¿No te importa esperar y haces fila en cualquier lado?
4.   ¿Aceptas fácilmente las observaciones y estas abierto a la novedad?
5.   ¿Cómo acoges a la gente?
6.   ¿Sientes que nutres o alimentas a los que te rodean?
7.   ¿Te sientes amado por tus cercanos? ¿Cómo vives cuando te aman demasiado o no lo
     suficiente?

Una carencia suele compensarse por completo o reflejarse tal cual es.

El que sufrió carencia alimentaria, vivirá con el refri rebosante.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                            30
                       SOBRECOMPENSACIONES
Previsto: Preveo todo, o nada.
Deseado: Deseo todo, o nada.
Esperado: No soporto la espera, puedo esperar por siempre.
Aceptado: Acepto cualquier cosa, o soy intolerante ante todo.
Acogido: Soy intempestivo en la recepción, o nulo.
Amamantado: Quiero alimentar a todos, o me lo guardo todo.
Amado: Nunca me siento amado, o amo hasta amargar.

¿Cómo afectó el estado psíquico de mis padres mi llegada al mundo?
¿Fui amado por lo que soy, o por lo que debería de haber sido?
¿Me dejaron ocupar el lugar que me merezco?
¿Hay una discordancia entre el discurso y actitud de mis padre hacia mi y lo que yo
siento dentro?

Como no fui bienvenido hago lo que sea para pasar desapercibido y no molestar.


                                Conflictos típicos

No fui alimentado por mi madre o mi padre.
Por trabajo, enfermedad, carencia, estética.
La nodriza, la tía, la vecina, la nana, la abuela.

No fui amamantado yo pero mis hermanos sí,
Estuve internado en el hospital, o mi madre.

Me crio alguien que no fue ni mi madre ni mi padre.

PERCEPCIÓN DE INJUSTICIA:                            MUESTRAS DE DUDA INSTINTIVA Y
                                                     DISCORDANCIA:
•   Regalos de cumpleaños, cantidad
    y calidad.                                   •      Me emancipé prematuramente
•   Regaños y sobre quien caen.                  •      Mis padres estuvieron felices
•   Ropa heredada                                       de que me fuera
•   Periodos vacacionales                        •      Nunca me apoyaron de adulto
•   Estudios                                     •      No estoy cómodo al visitarlos
•   El favorito                                  •      No aceptan a mi pareja
•   Herencias                                    •
                                    ALEJANDRO LAVÍN
                                                        Nunca cuidan a mis hijos      31
                 MECANISMOS DE DESCARGA

La pulsión inconsciente produce tensión psíquica
1. Ansiedad
2. Angustia

Si no hay pecho que reduzca esa tensión,
la pulsión encontrará otra manera de descargarse.
Crisis, sustancias, hábitos, etc.

En la bulimia, se abalanza sobre la comida.
En la anorexia se evita el alimento.
La nutrición orgánica del bebé se adquiere por la boca,
y la afectiva a través de la sensorialidad y la psique.

La nutrición aceptable o perjudicial y sus parámetros
terminarán plasmándose en el afecto y su percepción.

Se graba la secuencia hambre – llanto – pecho

Si se generan dudas instintivas puede haber discordancia.

Ante la ansiedad o inseguridad, la pulsión genera descargas

En la bulimia, se busca nutrición afectiva constructiva que tranquiliza.
En la anorexia, se evita la nutrición destructiva que fue registrada.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                    32
                  MECANISMOS DE DESCARGA
Un estímulo exterior genera una producción de energía
para lograr una respuesta.
un estimulo permanente, genera energía constante;
Ésta busca descargarse.
Esta energía cuando se acumula puede ser una especie de ansiedad.

Pulsiones típicas:
• Fusión parental
• Pulsión sexual
• Pulsión asesina


Para impedir la descarga en forma de un acto, tenemos medidas:

1.   Represión: Mandar al inconsciente. Amnesia infantil
2.   Superego: Moral, modales, ideales, cultura.

El inconsciente es influenciado fuertemente por el bebé y el niño
que envían energía a la parte consciente adulta para realizar acciones;
y así mitigar su dolor.

El preconsciente sirve de filtro para evitar la sobrecarga
por acumulación de pulsiones
(Menos del 10% de los conflictos pulsionan al mismo tiempo)

En la bulimia, busco la nutrición afectiva
pero la sustituyo por nutrición real.

En la anorexia, rechazo la nutrición destructiva
el afecto de la función materna es tóxico




                                      ALEJANDRO LAVÍN                     33
                  MECANISMOS PSICOLÓGICOS
Una carencia temprana me lleva a una sobrecompensación tardía

Proyectamos nuestros males en los demás
juzgando en ellos nuestras propias inseguridades

Polarizamos nuestra percepción de las personas, las cosas y las circunstancias
de forma extrema rápidamente.
Arquetipizamos en extremo la forma del bien y el mal

Anulamos o negamos la realidad sensorial y objetiva
para mantener una realidad mental (Me veo gorda)

       CASCADA BULÍMICA
       1. Circunstancia gatillo
       2. Estado de ansiedad
       3. Necesidad de función materna insatisfecha
       4. Aumento de ansiedad
       5. Descarga de la pulsión
       6. Nutrición orgánica sustituyendo la afectiva

       + Conflicto de imagen =
       Vómito autoinducido (Para evitar engordar)

       CASCADA ANORÉXICA
       1. Circunstancia gatillo
       2. Estado de ansiedad
       3. Función materna imposible (Por su toxicidad)
       4. Aumento de ansiedad
       5. Descarga de la pulsión evadiendo
           la nutrición orgánica (Por sustitución)
       6. Reforzamiento del anclaje por repetición


       La persona anoréxica busca nutrición afectiva,
       lo que la inclina en algún momento a la bulimia.
       Al traducir el alimento orgánico como tóxico,
       lo busca expulsar del cuerpo.

       “Me quiero deshacer de mi materia, que no es mía por completo,
       es tóxica y no tengo derecho a tenerla”


                                          ALEJANDRO LAVÍN                        34
                LA INVERSIÓN PSÍQUICA EN LA ANOREXIA
Quiero amor, pero es tóxico

Todo lo que es bueno para los demás, es malo para mí.
Todo lo que es malo para los demás, es bueno para mí.

En ciertas ocasiones, un discurso fatídico sobre la comida crea la inversión:
“Si sigues comiendo morirás”
“Está mal que te comas todo eso”
“La gente que come así termina muriendo”

                          Frases de la inversión psíquica:
Cuando me halagan, no se cómo responder.
Me siento desfasado con respecto a los demás.
Nunca me he sentido normal.
Cuando todo va bien, siento que algo está mal.
Siempre me fijo en lo negativo de las cosas.
Estoy contento de estar triste / deprimido / enfermo.
Siempre voy a contracorriente.
Esto es demasiado bueno para ser cierto.
No soporto que me abracen.
Cuando no me pegan/celan/agreden, siento que no me quieren.

Lo que es normal para unos, para el invertido es opuesto.
No entiende al ritmo de los demás algo “normal”.
Hacen muchas preguntas y brincan de un tema a otro.
Responden a preguntas con “No, pero”, “No, o sea sí”, “Sí, pero”

Suelen prohibirse el placer y actividades lúdicas
Pasan muchos problemas cuando intentan disfrutar

                          ¿Cómo corregir la inversión?
1.   Explicar el origen de la inversión (Es el bebé, no el adulto)
2.   Aportar ejemplos
3.   Acceder a la toma de consciencia


                                       ALEJANDRO LAVÍN                          35
                         FACTORES A REVISAR
1. Nutrición real
     Siempre estará vinculada a la nutrición afectiva

2. Fusión adulto-bebé
     El inconsciente dirigido por la carencia infantil
     Siempre el adulto buscará satisfacer simbólicamente la necesidad arcaica
     Quiero alimento afectivo, pero como es tóxico niego el alimento orgánico
     Quiero alimento afectivo, lo sustituyo con orgánico pero después lo expulso,
     al sentirlo tóxico, sumado a un conflicto de imagen.

3. Culpa
     La culpa de mis males la tiene la persona a quien ubico como función materna
     Todo el contexto emocional inexpresado genera dudas intuitivas y discordancias
     Es vital dejar de culpar a la fuente parental
     También expresar todo lo secreto en la etapa preconcepción-uterina-infantil

4. Función materna vinculada al afecto
     Explorar la fuente personificada de la función maternal,
     desmenuzar los conflictos y liberarlos emocionalmente.


1.   Buscar los momentos de reflejo arcaico
     de búsqueda de la protección insatisfechos
2.   Explorar la relación con la función materna
3.   Buscar inversión psicológica de la nutrición afectiva (Programas de amor tóxico)
4.   Analizar el contexto emocional de la leche materna
5.   Buscar duelos bloqueados
6.   Buscar duelos simbólicos
7.   Explorar el proyecto sentido, dudas instintivas y discordancias
8.   Buscar conflictos de imagen
9.   Buscar conflictos de nutrición orgánica (Comida = muerte)




                                      ALEJANDRO LAVÍN                               36
                               TERAPÉUTICA
1. Ingreso de información:
     Informar sobre el mecanismo de simbolismo orgánico-afectivo
2. Evidencia
     Encontrar momentos de la historia que coinciden con la información
3. Toma de consciencia
     Reflexionar sobre los mecanismos del adulto que compensan al infante
4. Acción psíquica adulta
     Realizar actividades que cuestionan el hábito y lo modifican
     ¿Quién actúa ahora? ¿Yo o mi niño interior?
     ¿Tengo hambre de comida o de afecto?
     ¿Es vital para mí hacer/no hacer esto?
     ¿Un adulto reacciona de ésta manera?
     Coloco una etiqueta/foto de “Mamá” o “Papá” en el refrigerador.
     Comprar y consumir alimento a consciencia.
     Afirmaciones constructivas al momento de comer.

•   Se puede escribir una carta honesta a los hijos.



    Nunca es demasiado tarde para tener una infancia feliz.


                                 Frase anoréxica
          “Sufro por no haber tenido el amor al que tenía derecho al nacer.
                         El amor no es aceptable para mí”.


                                  Frase bulímica
                   “Sufro porque no me alimenté adecuadamente.
                   Sigo sin satisfacer esa hambre desde entonces”.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                         37
    PAR
BIOMAGNÉTICO



     ALEJANDRO LAVÍN   38
                              PARES DE SOBREPESO Y OBESIDAD
                                           Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de
                                            Malta. Problemas pulmonares, respiratorios y hemáticos.
1      BAZO – HIGADO (Normal / inv)       Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos.       Bacteria Brucella Abortus
                                            Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia.
                                                                Adenoma hipofisario.
                                          Hepatitis I. Leucemia Verdadera. Anemia. Brucelosis o Fiebre
                                          de Malta. Problemas pulmonares, respiratorios y hemáticos.
2           BAZO - RIÑON (Ras)            Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos.       Bacteria Brucella Abortus
                                            Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia.
                                                                Adenoma hipofisario.
                                           Hepatitis I. Falsa Leucemia. Anemia. Brucelosis o Fiebre de
                                            Malta. Problemas pulmonares, respiratorios y hemáticos.
3     DIAFRAGMA (RAS) - RIÑON (RAS)       Sobrepeso y somnolencia. aborto, Problemas Ginecológicos.       Bacteria Brucella Abortus
                                            Problemas Gastrointestinales, Sudoración. Azoospermia.
                                                                Adenoma hipofisario.
                                            Disfunción intestinal, estreñimiento. Sobrepeso por mala
                                            digestión, várices, Inflamación en el ciego, Constipación,
4      ILIACO – ILIACO (Normal / inv)       Espasmos en el abdomen, Intestino perezoso, Disfunción             DISFUNCIONAL
                                                gastrointestinal, Leucorrea, Dolor lumbar, Nefritis,
                                                      Constipación, Trastorno en el intestino,
                                          VIH falso. Fiebre, distensión de abdomen. Afecta adenoides e
                                             inflama ganglios linfáticos y glándulas. Se confunde con
      CABEZA DE PANCREAS - COLA DE
5                                             catarro común. Conjuntivitis, falso sida, enfermedades          Virus Adeno Virus
               PANCREAS
                                            respiratorias, causa tumor o cáncer, toma como socio al
                                                 Parvovirus (Trompa-Trompa). Obesidad Mórbida.
     CUERPO DE PÁNCREAS - COLA DE
1                                                            Disfunción pancreática
               PÁNCREAS
2   CABEZA DE PANCREAS - ESTOMAGO                           Sistema de alergias.                                    SISTEMICO
                                     Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina.
                                      Mala digestión. Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos.
                                                                                                                Bacteria Trepnema
3           CLITORIS – SACRO           Produce obesidad. Peso. Síndrome Nefrítico, se asocian a
                                                                                                                   Espiroqueta E
                                      Clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón -
                                                                    Riñón.
                                     Hepatitis A. Gastritis y fatiga crónica. Ictericia, debilidad, falta
                                     de apetito, dolor muscular. A veces diarrea. Desgano sexual y
       COLON ASCENDENTE - RIÑON                                                                                Bacteria Pasteurella
4                                       laboral. Miopatía. Debilidad de los músculos. Trastornos
               IZQUIERDO                                                                                          Picornaviridae
                                          digestivos. Obesidad. Fiebre Amarilla. Enfermedades
                                                      pulmonares. Infecciones de piel
                                     Causa diabetes falsa, desactivando la producción de insulina.
                                      Mala digestión. Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos.
     CONDUCTO DE VESICULA - RIÑON
5                                      Produce obesidad. Peso. Síndrome Nefrítico, se asocian a                Bacteria Espiroqueta
                  (Ras)
                                      clostridium Tetanicum. Comprobar Clítoris - Sacro y Riñón -
                                                                    Riñón.
                                     Diabetes falsa, desactivando la producción de insulina. Mala
                                          digestión. Trastornos pélvicos, digestivos y hepáticos.
                                                                                                          Bacteria Mycobaterium Leprae
1   CONDUCTO PANCREAS - RIÑON (Ras)    Obesidad. Abdomen disfunción crónica. Las espiroquetas
                                                                                                                         II
                                        afectan a los riñones, ocasionando síndrome nefrítico se
                                                     asocian al Clostridium Tetanicum.
                                        Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos,
                                        problemas psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea
2       COSTO HEPÁTICO - HIGADO       Hígado, riñón, pulmón, etc. insuficiencia renal, elefantiasis, Bacteria Borrelia (Espiroqueta)
                                          celulitis, obesidad deforme. Displasia. fatiga crónica,
                                                      fibromialgia, esclerosis múltiple.
                                        Hepatitis F, cirrosis hepática, inflama ganglios linfáticos,
                                        problemas psicológicos. Diarrea crónica. Lesión cutánea.
3   COSTO HEPATICO - COSTO HEPATICO insuficiencia renal, mega colon, elefantiasis, celulitis, obesidad Bacteria Borrelia (Espiroqueta)
                                       deforme. Displasia. fatiga crónica, fibromialgia, esclerosis
                                                        múltiple. Dolor de abdomen.

                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                    39
                                   PARES DE ANOREXIA Y BULIMIA
                                Diarreas mucosas, dolor abdominal, anorexia y
                                   síndrome de mala absorción. amenorrea,
   COLON TRANSVERSO - COLON
1                                    infertilidad, dolor abdominal, síntomas       Parasito Giardia Lamblia
           DESCENDENTE
                               menopáusicos. Tos, peritonitis, cólicos, atonía de
                             os órganos genitales, diarrea, debilidad de piernas.
                              Dolor en la pared de atrás de la rodilla, trastornos
                              de la micción, Constipación, Anorexia, Estomatitis,
  LIGAMENTO INTERIOR ROTULA                                                           Hongo Malassezia
2                                 Estreñimiento, Disfunción de hígado, Dolor
     - MALEOLO MISMO LADO                                                           Globosa. Microsporum
                               lumbar, Trastornos de la micción, Pleuritis, Dolor
                                       poplíteo, Tos, Espasmos en el útero.
                                  Anorexia y Bulimia. Disfunción parótida que
                               produce parotídea y que excita la producción de
                                    insulina, tiroxina, calcitocina. Trastornos
3      PAROTIDA – PAROTIDA                                                           Paramixo Virus ARN
                                  digestivos, descalcificación (Osteoporosis) y
                              obesidad por trastornos de digestión. Paperas por
                                               inflamación parótidas.
                               Anorexia total, trastornos digestivos severos tipo
                                tifoidea con diarreas, en prueba de reacciones
4 PERIHEPATICO – PERIHEPATICO febriles da positivo. Produce moco y pus en borde Bacteria Morganella Tifo
                                  hígado por lo que se confunde con cirrosis.
                                         Absceso hepático. Higado graso.
                                 Anorexia. Trastornos del apetito que lleva a la
                               obesidad. Afecta al sueño y al equilibrio, Cefalea
      TEMPORAL IZQUIERDO -        unilateral, Audición disminuida (abre oído),
5                                                                                       Virus Polioma
       TEMPORAL IZQUIERDO       Cefalea unilateral, Alteraciones en el equilibrio,
                                Insomnio, Migraña, Nerviosismo, Obesidad por
                                        trastornos, Disfunción en el oído,
        VALVULA ILEOCECAL -      Neurotransmisor SNE. Anorexia, Bipolaridad,
1                                                                                         ESPECIAL
            ESTOMAGO                 obsesión, compulsión. Manías y fobias.
                              Falso embarazo. Arroja moco o lombriz. Parásitos
                                 por infección. También genera bulimia ya que
2         UTERO – SACRO                                                             Parasito RESERVORIO
                                 simula embarazo y genera vomito. Retorna la
                                                       regla.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                       40
HOMEOPATÍA



    ALEJANDRO LAVÍN   41
Pacientes con obsesión por la alimentación.
1. Sulphur
2. Thuja
3. Medorrhinum
4. Calcarea sulphurica.
5. Ferrum
6. Lycopodium
7. Lachesis
8. Staphysagria


Casos de obesidad constitucional, hereditaria:
1. Medorrhinum
2. Thuja
3. Graphites
4. Calcarea carbonica
5. Calcarea sulfurica
6. Sulfur
7. Pulsatilla
8. Sepia
9. Baryta carbonica

Obesidad troncular, con extremidades delgadas:
Thuja occidentalis

Celulitis por todo el cuerpo:
Natrum sulfuricum




                                    ALEJANDRO LAVÍN   42
Anorexia:
1. Silicea terra
2. Natrum muriaticum
3. Phosphorus


•Colchicum: Al Oler La Comida.
•Sulphur: Al Ver La Comida.
•Calcárea Phosphórica: Por Pensar En La Comida.
•Natrum Mur: Después De Un Enojo.
•Ignatia Amara: Antes De La Menstruación.
•China Officinalis: Después De Comer Un Bocado.
•Lycopodium: Come Muy Poco Y Se Sacia Fácilmente.
•Avena Sativa: Asociada A Niños Parasitados
•Ferrum Metallicum: Asociada A Pacientes Con Anemia.
•Graphites: Anorexia Asociada A Hipotiroidismo.


Pacientes con mucho apetito y tendencia bulímica.
1. Calcarea carbonica
2. Capsicum
3. Antimonium crudum
4. Pulsatilla
5. Sulphur
6. Baryta carbonica.




                               ALEJANDRO LAVÍN         43
ACUPUNTURA



    ALEJANDRO LAVÍN   44
              ANOREXIA/BULIMIA
 SOBREPESO
 IG4         B9
 E36         E36
  C7         C5
 PC6         C7
  H3         V13
VG20         V20
             V22
             VC5
             VC12




 ALEJANDRO LAVÍN                 45
AURICULOTERAPIA




      ALEJANDRO LAVÍN   46
           OBESIDAD.
            Funcionales.
1. 55. energía mental.
2. 7a.neurastenia, nerviosismo.
3. 78. sedante.
4. 45. tiroides.
5. 17. sed.
6. 18. hambre.
7. 22. endocrinas.
8. 28. hipófisis.
9. 51. S.N.V. o del simpático.
10. 83. plexo solar.

    B. Orgánicos.
11. 95. riñón.
12. 84. boca.


    C. Regionales.
13. 43. abdomen.
14. 84. boca.

    D. De refuerzo.
15. 70. apéndice 3.
16. 74. amígdalas 2.
17. 75. amígdalas 3.
18. 72. hélice 4.




                                  ALEJANDRO LAVÍN   47
     TRATAMIENTO
      EMOCIONAL

SOBREPESO




                   ANOREXIA Y BULIMIA
1.   Buscar los momentos de reflejo arcaico
     de búsqueda de la protección insatisfechos
2.   Explorar la relación con la función materna
3.   Buscar inversión psicológica de la nutrición afectiva
     (Programas de amor tóxico)
4.   Analizar el contexto emocional de la leche materna
5.   Buscar duelos bloqueados
6.   Buscar duelos simbólicos
7.   Explorar el proyecto sentido, dudas instintivas y discordancias
8.   Buscar conflictos de imagen
9.   Buscar conflictos de nutrición orgánica (Comida = muerte)

                                 ALEJANDRO LAVÍN                       48
    PLANES
      DE
ALIMENTACIÓN



     ALEJANDRO LAVÍN   49
ALEJANDRO LAVÍN   50
ALEJANDRO LAVÍN   52
ALEJANDRO LAVÍN   53
RECETARIO


   ALEJANDRO LAVÍN   54
SMOOTHIE VERDE
                                   SMOOTHIE CAFÉ
          500 kcal
1.    2 plátanos                        500 kcal
2.    2 dátiles sin semilla   1.    2 plátanos
3.    1 taza de espinaca      2.    4 dátiles sin semilla
4.    1 taza de arúgula       3.    1 cucharada de
5.    1 taza de alga kale           mantequilla de maní
6.    2 cdas de chía          4.    1 taza de café
7.    ½ aguacate              5.    1 cucharadas de chía
8.    1 scoop de proteína     6.    1 scoop de proteína
9.    Agua o leche vegetal    7.    Agua o leche vegetal




     SMOOTHIE ROJO                   SMOOTHIE
          500 kcal                 CHOCOBANANA
1.    1 plátano
                                        500 kcal
2.    ½ taza de frambuesa
                              1.    1 plátano
3.    4 dátiles sin semilla
                              2.    1 cda de cacao en polvo
4.    1 cucharada de
                              3.    4 dátiles sin semilla
      mantequilla de maní
                              4.    1 cucharada de
5.    2 cdas de chía
                                    mantequilla de maní
6.    2 cucharadas de chía
                              5.    1 cucharadas de chía
7.    1 scoop de proteína
                              6.    1 scoop de proteína
8.    Agua o leche vegetal
                              7.    Agua o leche vegetal
 MACRO TOSTADA                                         AVENA DURANTE LA
   FRANCESA                                                 NOCHE
      500 kcal                                                 600 kcal
Mezcla
1.   ½ cucharadita de canela                      Mezcla
2.   ½ cucharadita de
                                                  1.    1 plátano
     jengibre en polvo
                                                  2.    2 dátiles de palmera
3.   1 dátil de palmera
                                                  3.    ½ taza de leche vegetal con al
     (opcional)
                                                        menos 8gr de proteína por
4.   1 cucharada de crema
                                                        taza
     de cacahuate
5.   ½ taza de de leche
     vegetal con al menos                         Ingredientes Principales
     8gr de proteína por taza                     1. ½ taza de avena
                                                  2. 1 taza de mora azul
Pan
1. 2 Rebanadas de pan                             Toppings
   integral                                       1.    1 manzana rebanada
                                                  2.    1 cucharada de crema de
                                                        cacahuate
Toppings
1.    1 plátano rebanado
2.    1 manzana rebanada                          Especias o mix
3.    2 cucharadas de miel                        1.    ½ cucharadita de canela en
      agave                                             polvo
                                                  2.    ½ cucharadita de jengibre en
                                                        polvo
Preparación
1. Mezcla los ingredientes
   en licuadora                                   Preparación
2. Vierte la mezcla en un                         1. Mezcla los ingredientes además
   recipiente                                        de las especias en licuadora
3. Toma la rebanada de pan                        2. Coloque la avena y la mora azul
   integral y déjala remojar                         en un mason jar o en un
   en la mezcla por ambos                            recipiente pequeño
   lados                                          3. Vierta la mezcla de la licuadora
4. Calienta una sartén a                             en el recipiente de la avena
   fuego medio y sin utilizar                     4. Refrigera por la menos 4 horas
   aceite, coloca el pan                             o durante la noche
   hasta que se vea marrón                        5. Antes de consumir, corte una
   en ambos lados                                    manzana y colócala en el
5. Sirva en un plato y                               recipiente además de la crema
   agregue toppings                                  de cacahuate
                                ALEJANDRO LAVÍN                                          56
     PUDÍN DE CHOCOLATE
          CON CHÍA                                                DESAYUNO DE
               800 kcal                                             QUINOA
Mezcla                                                             500 kcal
1.    6 cucharadas de chia                                   Mezcla
2.    2 tazas de de leche vegetal con al                     1.   1 taza de quinoa
      menos 8gr de proteína por taza                              cocinada
3.    6 cucharaditas de jarabe de fruto
      del monje                                              Toppings
4.    1.5 cucharadas de cocoa en polvo
                                                             1.   2 plátanos medianos
5.    1 cucharada de crema de
                                                             2.   4 cucharadas de mora
      cacahuate natural
                                                                  azul
                                                             3.   ½ taza de leche vegetal
Toppings                                                          con al menos 8gr de
1.    6 frambuesas                                                proteína por taza con 2
                                                                  cucharadas de jarabe de
Preparación                                                       fruto del monje
1. Mezcla la leche, el cacao, el fruto                       4.   2 cucharadas de nueces
   del monje y la crema de cacahuate                              de la india
   en una licuadora
2. Vierte la mezcla en un recipiente                         Preparación
3. Vierta las semillas de chia y mezcle                      1. Hierve media taza de
   con una cuchara, no las licúe                                quinoa cruda en una taza
4. Deje reposar en el refrigerador por                          de agua
   10 horas                                                  2. Sírve en un bowl o
5. Sirva en un plato y agregue                                  recipiente y agrega
   toppings                                                     toppings




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                  57
      AVENA CON
     FRUTOS ROJOS
      600 kcal                                         BOWL DE CHOCOLATE
Mezcla                                                   CON PLÁTANO
1.   1 taza de avena                                            600 kcal
2.   1 taza de leche vegetal
     con al menos 8gr de                          Mezcla
     proteína por taza                            1.    1 taza de avena
                                                  2.    1 taza de leche vegetal con al
                                                        menos 8gr de proteína por taza
Toppings                                          3.    1 cucharada de cacao en polvo
1.   1 cucharada de nueces
     de la india molidas
2.   1 cucharada de semillas                      Toppings
     de cacao                                     1.    1 plátano
3.   1 cucharada de                               2.    2 dátiles picados
     arándanos                                    3.    2 cucharadas de nueces de la
4.   1 cucharada de                                     india
     blueberries
                                                  Preparación
Preparación                                       1. Hierve la leche en una olla
1. Pon a hervir la leche en                          pequeña
   una olla                                       2. Agrega la avena, la leche y luego
2. Agrega la avena con la                            reduce la flama a bajo
   leche y reduce a flama                         3. Agrega el polvo de cacao a la
   baja                                              mezcla
3. Cuando este lista, vierte                      4. Sírve en un bowl o recipiente y
   la avena a un recipiente y                        agrega toppings
   agrega toppings




                                ALEJANDRO LAVÍN                                          58
 SMOOTHIE BOWL                                   BERRY SMOOTHIE BOWL
   DE PLÁTANO                                              400 kcal
       500 kcal                                  Ingredientes
                                                 1.   2 plátanos congelados
Ingredientes                                     2.   ½ taza de leche vegetal con al
1.   2 plátanos congelados                            menos 8gr de proteína por taza
2.   ½ taza de leche vegetal                     3.   ½ taza de frutos rojos congelados
     con al menos 8gr de                         4.   ½ taza de piña congelada
     proteína por taza                           5.   2 dátiles
                                                 6.   1 cucharada de semillas de cacao
Toppings
1.   2 cucharadas de                             Toppings
     semillas de cacao                           1.   1 cucharada de semillas de cacao
2.   4 cucharadas de nuez de                     2.   2 cucharadas de nuez de la india
     la india                                         molida

Preparación                                      Preparación
1. Licúa el plátano                              1. Licúa los primeros 6 ingredientes
   congelado y la leche                             en una licuadora, el plátano debe
   vegetal                                          estar congelado
2. Sirva en un bowl y                            2. Sirva en un bowl y agregue
   agregue toppings                                 toppings




                               ALEJANDRO LAVÍN                                       59
       TACOS DE
      GARBANZO                                           BOWL DE FRIJOLES
       600 kcal                                             PICANTES
Ingredientes                                                  600 kcal
1.   2 taza de garbanzo
     cocinado                                       Ingredientes
2.   1/4 de aguacate                                1.   1 taza de frijoles negros cocidos
3.   1 cucharadita de                               2.   1/3 de taza de cebolla picada
     mostaza                                        3.   1/3 de taza de granos de maíz
4.   ½ cucharadita de ajo en
     polvo                                          A un lado
5.   ½ cucharadita de cebolla                       1.   1 jitomate picado
     en polvo                                       2.   1 aguacate picado
6.   ½ cucharadita de eneldo
7.   2 cucharadas de jugo de                        Especias o mix de salsa
     limón                                          1.   ¼ de taza de puré de tomate
8.   4 tortillas                                    2.   ½ cucharadita de ajo en polvo
                                                    3.   1 cucharadita de paprika
Preparación                                         4.   ¼ cucharadita de comino
1. Mezcla y tirtura los
   primeros 7 ingredientes,                         Preparación
   puedes utilizar un                               1. Saltea los frijoles, el maíz y la
   tenedor                                             cebolla junto con las especias
2. Calienta tortillas y haz los                        durante 5 minutos
   tacos                                            2. Sirva en un plato junto con el
3. (Puedes agregar una                                 jitomate y aguacate a un lado
   salsa de tu elección)




                                  ALEJANDRO LAVÍN                                          60
                                                       MACARRONES CON
                                                         GARBANZO
       PIZZA DE                                             800 kcal
       HUMMUS                                     Ingredientes
                                                  1.   1 taza de garbanzo cocido
       800 kcal                                   2.   1 jitomate picado
Ingredientes                                      3.   ¼ de cebolla picada
1.   1 pan pita                                   4.   1 pimiento rojo
2.   1 taza de hummus                             5.   150g de pasta macarrón gluten
3.   8 champiñones picados                             free
4.   1 taza de espinaca                           6.   1 taza de brócoli picado
5.   ½ taza de aceitunas                          7.   1 manojo de cilantro
6.   15 tomates cherry
                                                  Especias o mix de salsa
Preparación                                       1.   ½ cucharadita de paprika
1. Precalienta el horno a                         2.   1 pizca de sal
   176 grados celsius
2. Unta el hummus en el                           Preparación
   pan pita                                       1. Saltea el jitomate, la cebolla y el
3. Después unta todos los                            pimiento con la mezcla de
   igredientes en la pizza de                        especias; saltea con agua, nunca
   hummus                                            con aceite
4. Hornea durante 20                              2. Agrega el garbanzo cocinado con
   minutos                                           el cilantro y cocínalos juntos
                                                     durante 8 minutos
                                                  3. Cocina la pasta
                                                  4. Mezcla y disfruta




                                ALEJANDRO LAVÍN                                            61
      ENSALADA
                                                      ENSALADA DE
     ENERGÉTICA
       600 kcal                                        GARBANZO
Ingredientes                                            700 kcal
1.   1 taza de espinaca                       Ingredientes
2.   1 taza de col rizada                     1.   1 taza de garbanzo cocido
3.   1 taza de arúgula                        2.   1 pepino picado
4.   1 aguacate picado                        3.   20 tomates cherry
5.   15 tomates cherry                        4.   1 aguacate picado
6.   1 pimiento picado                        5.   1 taza de arúgula
7.   1 taza de garbanzo
     cocinado                                 Especias o mix de salsa
                                              1.   Vinagre balsámico
Preparación
1. Mezcla todos los                           Preparación
   ingredientes en un                         1. Mezcla todos los ingredientes en
   recipiente                                    un recipiente
2. Agrega tu aderezo                          2. Agrega el vinagre balsámico
   favorito




                            ALEJANDRO LAVÍN                                     62
                                                       BOWL DE PROTEÍNA
                                                            800 kcal
      VERDURAS                                    Ingredientes
      SALTEADAS                                   1.   1 taza de quinoa cocida
                                                  2.   1 taza de arroz integral
       800 kcal                                   3.   1 taza de frijoles negros
Ingredientes                                      4.   1 taza de mezcla de espinaca,
1.   1 taza de arroz integral                          arúgula y col rizada
     cocido                                       5.   1 zanahoria rallada
2.   250gr de tofu                                6.   ¼ taza de cebolla morada
3.   1 taza de broccoli                           7.   ¼ de aguacate
     congelado                                    8.   1 pizca de sal
4.   1 taza de ejotes                             9.   1 pizca de pimienta
     congelados
5.   ½ taza de nuez de la                         Licuar lo siguiente
     india
                                                  1.   ¼ taza de nuez de la india
                                                  2.   ¼ taza de cilantro fresco
Especias o mix de salsa                           3.   1 diente de ajo
1.   Salsa soya                                   4.   ¼ taza de agua
                                                  5.   ¼ cucharadita de sal
Preparación                                       6.   El jugo de 1 limón
1. Hierve y cocina el arroz
2. Escurre y pica el tofu en                      Preparación
   cuadros                                        1. Cocina la quinoa
3. Saltea los vegetales y el                      2. En un bowl grande, mezcla la
   tofu en salsa soya, nunca                         quinoa, el arroz, los frijoles, la
   uses aceite                                       zanahoria, la cebolla, la sal y la
4. Sirve y agrega más salsa                          pimienta
   soya si necesita                               3. Agrega la mezcla de lechugas y el
                                                     aguacate
                                                  4. Vierte el aderezo previamente
                                                     licuado




                                ALEJANDRO LAVÍN                                        63
                                                        DIP BALANCEADO
                                                            700 kcal
                                                 Ingredientes
                                                 1.   1 taza de hummus
                                                 2.   15 tallos de apio

       WRAP DE                                   Toppings
       HUMMUS                                    1.   3 cucharadas de nuez de la india
                                                 2.   3 cucharadas de arándanos
       800 kcal
Ingredientes                                     Preparación
1.   1 taza de pepino picado                     1. Mezcla todos los ingredientes y
2.   1 taza de jitomate                             disfrute
     picado
3.   ½ taza de cebolla
     morada picada
4.   ¼ taza de perejil
5.   1 taza de hummus
6.   1 taza de espinaca
7.   1 taza de quinoa cocida
8.   ½ taza de col morada
9.   1 pan pita

Preparación
1. Mezcla todos los                                         POWER SNACK
   ingredientes excepto por
   el pan pita
                                                              300 kcal
2. Esparce la mezcla en el                             Ingredientes
   pan pita y envuelve como                            1.   5 dátiles deshuesados
   burrito                                             2.   2 cucharadas de
                                                            mantequilla de maní
                                                            natural

                                                       Preparación
                                                       1. Abrir los dátiles
                                                       2. Rellena los dátiles con
                                                          mantequilla de maní



                               ALEJANDRO LAVÍN                                           64
               WRAP DE FALAFEL AL HORNO
                                 900 kcal
Ingredientes
1. 1/4 taza de avena
2. 1/2 taza de perejil fresco
3. 6 dientes de ajo
4. 1 cebolla pequeña
5. 1 y media taza de garbanzo
6. 2 cucharadas de levadura
7. 2 cucharadas de tahini
8. 1/2 limón exprimido
9. 1/2 cucharadita de comino molido
10. 1/2 cucharadita de cilantro molido
11. 1/2 cucharadita de sal marina
12. 1/4 cucharadita de pimienta
13. 1 pizca de pimienta de cayena o pimentón al gusto
14. 2 panes de pita
15. Verduras mixtas (espinacas, arúgula, col rizada y lechuga)

Salsa Tzatziki
1. 1 bloque de tofu firme de 12oz
2. 3 cucharadas de jugo de limón
3. 1 cucharada de vinagre de sidra de manzana
4. 1 diente de ajo picado
5. 1 pepino pelado y rallado
6. 1 cucharada de eneldo
7. 1 o 2 cucharaditas de sal
Receta: Licuar el tofu, jugo de limón, vinagre de sidra de manzana, pepino,
eneldo, sal y el ajo picado

Preparación
1. En un procesador de alimentos o licuadora mezcle: cebolla, perejil, ajo,
   avena, garbanzos cocidos, levadura nutritiva, salsa tahini, jugo de limón,
   comino, cilantro, sal y pimienta.
2. Forme pequeñas bolas de falafel
3. Precaliente el horno 190C y cubra una bandeja para hornear con papel
   pergamino
4. Coloque los falafels en la bandeja y hornee por 15 minutos
5. Para hacer los wraps, combine las verduras mixtas en un pan de pita y
   agregue 2 o 3 falafels, esparza con salsa tzatziki si lo desea o jugo de
   limón.

                               ALEJANDRO LAVÍN                                  65
      TOSTADA DE
     HUMMUS CON                                        BOWL DE
        PEPINO                                       PLÁTANO PARA
       400 kcal                                          CENAR
Ingredientes                                           300 kcal
1.   2 rebanadas de pan
                                                Ingredientes
     integral (al menos 4
                                                1.   1 plátano congelado
     gramos de proteína por
                                                2.   60 g de tofu firme
     rebanada)
                                                3.   1 cucharadita de
2.   2 cucharadas de
                                                     mantequilla de maní
     hummus
                                                     natural
3.   16 rebanadas de pepino
                                                4.   ¼ taza de leche vegetal
                                                     con 8 gramos o más de
Preparación                                          proteína por taza
1. Tuesta las rebanadas de
                                                Preparación
   pan integral
                                                1. Licue hasta que quede
2. Unte una cucharada de
                                                   suave
   hummus en cada rodaja
                                                2. Sirve en un bowl o
   de pepino
                                                   recipiente y disfruta
3. Agregue las rodajas de
   pepino encima del pan




                              ALEJANDRO LAVÍN                                  66
 TOSTADA DE                                          TOSTADA DE
  CREMA DE                                          HUMMUS CON
MANTEQUILLA DE                                        AGUACATE
    MANÍ                                              400 kcal
       400 kcal                                Ingredientes
Ingredientes                                   1.   2 rebanadas de pan
1.   2 rebanadas de pan                             integral
     integral                                  2.   2 cucharadas de
2.   2 cucharadas de                                hummus
     mantequilla de maní                       3.   1/2 aguacate
     natural                                   4.   2 pizcas de sal
3.   1 plátano cortado en                      5.   2 cucharadas de jugo de
     rebanadas (o 10                                limón
     rebanadas de durazno)
                                               Preparación
Preparación                                    1. Tostar pan
1. Tostar pan                                  2. Unte el hummus sobre el
2. Unte la mantequilla de                         pan
   maní sobre una tostada                      3. Triture el aguacate hasta
3. Agregue las rodajas de                         obtener un puré con el
   plátano (o albaricoque                         jugo de limón y
   seco) encima                                   extiéndalo sobre las
                                                  tostadas.




                             ALEJANDRO LAVÍN                                  67
NUTRIENTES



    ALEJANDRO LAVÍN   68
ALEJANDRO LAVÍN   69
MS: Voy a hacer un rastreo de nutrientes.
Manifiéstame que nutriente se encuentra en deficiencia:
A. Mineral
B. Vitamina
C. Aminoácido
D. Enzima




                          ALEJANDRO LAVÍN                 70
ALEJANDRO LAVÍN   71
ALEJANDRO LAVÍN   72
ALEJANDRO LAVÍN   73
ALEJANDRO LAVÍN   74
ALEJANDRO LAVÍN   75
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   76
        SOBREPESO Y OBESIDAD
           Conflictos típicos




¿Hay algún conflicto típico involucrado en tu sobrepeso?




                       ALEJANDRO LAVÍN                     77
            SOBREPESO Y OBESIDAD
           Conflictos bioernergéticos




¿Hay algún trastorno bioenergético involucrado en tu sobrepeso?
                           ALEJANDRO LAVÍN                  78
           ANOREXIA Y BULIMIA
             Conflictos típicos
Bloque A
1. Conflicto de función materna
2. Conflicto de amor tóxico
3. Conflicto de leche materna tóxica
4. Conflictos de nutrición orgánica (Comida = muerte

Bloque B
1. Conflicto de protección insatisfecha
2. Duelos bloqueados en periodo semilla
3. Duelos simbólicos en periodo semilla
4. Proyecto sentido

Bloque C
1. Conflicto de duda instintiva
2. Conflicto de discordancia
3. Conflicto de imagen




         ¿Hay algún conflicto típico alimenticio
      involucrado en cuadro de anorexia/bulimia?
                        ALEJANDRO LAVÍN                79
COMANDOS


   ALEJANDRO LAVÍN   80
                            LISTA DE COMANDOS
                              1. Elegir objetivos:
Aumentar la hipertrofia muscular estriada esquelética al máximo posible en armonía
¿Zona? (Músculo X)

Reducir el índice de grasa corporal posible al máximo en armonía
¿Área? (Del área del abdomen / pecho / espalda)

Acelerar el metabolismo de las grasas acumuladas al máximo en armonía
¿Área? (Del área del abdomen / pecho / espalda)

                             2. Elegir herramienta
A.   Manifiéstame los pares biomagnéticos que necesito impactar para ObjX

B.   Manifiéstame que frecuencia (O secuencia de frecuencias) de campo magnético
     pulsante necesito para ObjX

C.   Manifiéstame los puntos de digitopresión que necesito estimular para ObjX
     Hay que tonificar? Sedar?

D.   Manifiéstame los puntos de auriculoterapia que necesito estimular para ObjX

E.   Manifiéstame el código radiónico que necesito para ObjX




                                      ALEJANDRO LAVÍN                              81
