                    CÓMO RESOLVERLO

1. Acceder a la memoria de la información implicada
   (Eco TransGen)
   a) Ruta consciente: Investigación
   b) Ruta supraconsciente: Tarot, cibertelepatía,
   trance hipnótico, psiconáutica
2. Volver consciente lo inconsciente
   (De la mente, a la emoción)
   Esto reduce la pulsión genealógica
3. Liberar la emoción/Romper el
   pacto/Reencuadrar/Reprogramar
4. Honrar de forma diferente/Sublimar la experiencia
5. Percibir los ecos como catalizadores de amor activo
6. Reconciliarse con los ancestros
7. Usar la mente para llevar a los ancestros
   a su realización total
                           ALEJANDRO LAVÍN
                                    FRASES SANADORAS
“Hasta hoy, a través de este conflicto he sufrido como tú pero no lo sabía”

“A partir de hoy honro su memoria disfrutando de la vida plenamente, en lo interpersonal, lo material, lo
espiritual, así no habrán sufrido en vano”

“Agradezco ser consciente de tu historia”

“Es tu historia y la honro, la respeto y le doy su lugar que corresponde en el árbol, sin embargo elijo mi propia
historia porque es mi derecho”

“Conscientemente voy a vivir de forma diferente esta historia de la cual era inconsciente”

“Acepto tu historia, acepto tu dolor, acepto que mi historia es diferente a la tuya, hoy voy a honrarla eligiendo un
camino diferente”




                                                  ALEJANDRO LAVÍN
                         EFT TRANSGENERACIONAL
1. “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito).
2. Sintonizo conscientemente con la memoria dolorosa de ancestro X, con problemática X, en contexto
   X, a la edad X el día X del mes X. (Sintonizar en consciencia) (Guardar en circuito)
3. (Aplicando EFT) Aunque has tenido X problema, vivido en X emoción con X holograma, en este
   momento se libera tu sufrimiento, en el nombre de nuestra memoria genealógica, tu historia y la
   mía son libres de esta carga, te amas y te aceptas completa y profundamente.
4. (Reencuadrar aplicando EFT)
   Este registro doloroso queda neutralizado,
   honramos tu historia,
   tu lugar en nuestro árbol
   y hacemos justicia
   usando tu dolor para aprender, evolucionar, crecer en amor y consciencia.
   Este dolor/pendiente/injusticia queda neutralizada,
   en el nombre de tu libertad, la mía y la de nuestros descendientes.
   El inconsciente familiar se encarga de convertir este dolor en aprendizaje, armonía y evolución.
   Hacemos consciente esta historia y el conflicto queda desactivado.
   Este dolor ahora es innecesario.
   Nuestro sistema energético se reinicia en el nombre del amor, la verdad y la justicia.
5. Márcame cuando esta memoria dolorosa se vuelva consciente y se desactive.”
   (Checar con test muscular).




                                              ALEJANDRO LAVÍN
              PROTOCOLO DE INCLUSIÓN PARA EXCLUÍDOS

0. “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito)
1. Buscar exclusión: ¿Este síntoma/ciclo/historia/drama tiene memoria de exclusión? SI/NO
2. Buscar ancestro excluido (Tarot/Rastreo) (Directo/Lateral) (Extra 1)
3. “Manifiéstame el instante de exclusión” (Edad/Mes/Día) (Pag 26)
4. ¿Hay holograma implicado? (Buscar 1/12) (Pag 88)
5. ¿Hay emoción/reacción? (Buscar en las 9 columnas) (Pag 89-91)
6. Conectar conscientemente del ancestro excluido,
     decretar frases sanadoras:
     “Ancestro X. Aquí y Ahora te veo.
     Tienes un lugar en mi corazón y tu espacio correspondiente en ésta familia que también es tuya.
     A nombre de éste árbol te digo que nosotros también estamos en tu corazón.
     Hasta ahora he convertido tu destino en el mío.
     Y decido honrarte de forma diferente (Intuir ritual de honor).
     Ahora elijo mi propia historia para que tu dolor no carezca de sentido.
     Ahora que estás de regreso en esta familia, agradezco tu fuerza, tu aprendizaje y tu evolución.
     Eres parte fundamental de éste árbol familiar.
     Te honramos, reconocemos y reivindicamos en tu lugar, que siempre ha sido tuyo.
     Eres reconocido. En el nombre de toda nuestra familia, agradezco tu historia.
     Tu verdad ahora es conocida”




                                           ALEJANDRO LAVÍN
               PROTOCOLO DE EXTRACCIÓN DE RECURSOS

0. Definir tema a tratar. “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito)
1. ¿Hay un recurso histórico en éste árbol de solución a éste conflicto? SI/NO
     /
     ¿Existe un registro de gloria en éste árbol para potenciar/mejorar/perfeccionar
     ésta habilidad/talento/proyecto? SI/NO
     /
     ¿Existe una mujer/hombre con éxito en X meta/objetivo/proyecto? SI/NO
2. ¿Línea materna/paterna?
3. ¿En qué generación? (1era/2da/3era/4ta/5ta/6ta/7ma)
4. ¿Sexo femenino/masculino?
5. ¿En qué instante de su vida? (Edad/Mes/Día)
6. ¿En qué cromosoma se guardó el recurso/memoria/registro? (Columna A/B, Fila 1/2/3/4) (1-23)
7. “Memoria/recurso/registro de ancestr@ de línea M/P de XGen, a los X años el X mes de X día,
     almacenado en X cromosoma, actívate en forma de recurso, hoy lo necesito.
     Cuando esté activo márcame con una señal corporal”. (Tomar pies/dedos/test muscular)




                                         ALEJANDRO LAVÍN
                       MÉTODO ONIROLÓGICO
1.   “Abro campo mórfico transgeneracional” (Guardar en circuito)
2.   Mente supraconsciente:
     Durante el sueño de esta noche,
     solicito con respeto, amor, honor y reconocimiento
     la presencia psíquica de los ancestros implicados en mi problema X,
     en el nombre de la libertad y la evolución
     pido me cuenten la historia oculta,
     registrada en el inconsciente familiar
     que busca solución a través de mí.
     Con el corazón pido la luz de su verdad
     en la oscuridad de nuestro dolor.

Gracias por revelarme sus secretos,
aquí y ahora es el momento de volver consciente lo inconsciente.
Prometo que su historia se vuelve aprendizaje
para el florecimiento de nuestro árbol,
a través de su memoria nuestro futuro se libera.

3. Registrar impresiones por la mañana. Sublimar la experiencia.




                                    ALEJANDRO LAVÍN
Visualizar a los ancestros.
Visualiza tu drama como un símbolo/objeto con forma, peso, textura.
Ponlo frente a ti, muéstralo a tus ancestros.
Hablando desde el corazón, diles:

“Hasta hoy, a través de este problema
he sufrido como ustedes pero no lo sabía”

Observa su reacción.

Déjales el símbolo, entrégales tu drama
con la intención de sanarte a ti y a tu árbol.

“A partir de hoy disfrutando plenamente de la vida,
de lo material, de mis relaciones, de mi estado espiritual
es que voy a honrar su memoria, y así no habrán sufrido en vano”

Observa como te sientes, y cómo reaccionan.
Dales la espalda
Ellos te sostienen
Visualiza delante de ti el camino al futuro
¿A que se parece? ¿Cómo es?

Mira el futuro, siente la bendición de tus ancestros que te respaldan.
Ahora vivirás a tu manera, consciente, como tu lo decides.
Observa la conexión, siente el vínculo,

Agradéceles a todos, despídete para que regresen a su espacio tiempo
regresa a tu propio espacio tiempo

Cuando hayas terminado, da 3 respiraciones, regresa.

Meditación de Édgar Mendizabal (Memoriaemocional.com)


                           ALEJANDRO LAVÍN
                              Hoy, quiero honrar a toda mi familia.
                   Sobre todo, a mis ancestros, pues yo vengo de ustedes.
                                      Ustedes son mi origen.
          Al llegar antes que yo, me facilitaron el camino que hoy en día transito.
    Hoy, a cada uno de ustedes les doy un lugar en mi corazón y en mi sistema familiar.
              Hoy, honro a los que lo hicieron bien y a los que lo hicieron mal…
                         a los que se fueron y a los que se quedaron…
                              a los abusadores y a los abusados…
                                   a los buenos y a los malos…
                                    a los ricos y a los pobres…
                               a los fracasados y a los exitosos…
                               a los saludables y a los enfermos…
                            a los que conocí y a los que no conocí…
                        a los que lo lograron y a los que no lo lograron.
                               A cada uno de ustedes los honro…
           sobre todo, a cualquiera que haya sido excluido por cualquier motivo.
               Yo no estaría aquí, si ustedes no hubieran llegado antes que yo.
         Los llevo a todos conmigo en cada paso que doy y en cada cosa que hago.
               Por eso, a partir de hoy, cada paso que doy con mi pie derecho,
                      lo daré con mi padre y toda la familia de mi padre.
Cada paso que doy con mi pie izquierdo, lo daré con mi madre y toda la familia de mi madre.
                            Eso sí, respetando los destinos de todos.
      Les pido que me den su bendición para ser la persona más saludable y exitosa.
             Para ser la persona más amada, amorosa y abundante del mundo.
     Lo haré en honor a ustedes poniendo el nombre de mi familia y mis raíces en alto.
                                           Gracias papá.
                                          Gracias mamá.
                                     Gracias a mis ancestros.
                                   Gracias a Dios y al universo.
                                     Gracias, gracias, gracias.

                            Meditación encontrada en internet.
                                   ALEJANDRO LAVÍN
 “En mi abismal energía el pensamiento pierde límites.
  Miro a todos los seres y las cosas con amor de padre
   y es intensa mi ternura por la existencia efímera.
Nada comienza, nada termina, nada nace y nada muere.

     Acepto con amor sacrificar mi figura ilusoria.”

                   -Don Juan Muñoz.

                      San Calixto.




                      ALEJANDRO LAVÍN
