
============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_1
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:49:25
============================================================

te beneficia en un sentido, pero te perjudica en algunos otros. Hay elementos de la psique y de la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera holística. Mi nombre es Alejandro Labín, soy terapeuta holístico y facilitador desde el año 2009 y te invito a nuestro propedeutico gratuito. Bienvenido a una nueva forma de terapia integrativa verdaderamente holística. Ya estamos al aire. Pues vamos a comenzar, muy buenos días. Ya sé que están pensando muchos, tal vez aquí, tal vez allá en casa. ¿Y el manual? Eso es pensamiento de carencia. Yo sé que muchos han de estar nada más aquí. Pon el manual. No me interesa qué va a decir. Total, después lo veo. El manual es lo importante. Parte de un pensamiento de carencia. Y honestamente, muchos van a tener ese manual arrumbado en su fila de archivos que no van a tocar hasta que un día se les ocurra. Ay, por ahí tengo manual. Así que no pasa nada si no lo tienen ahorita, no lo tienen al rato. Ni lo vamos a usar ahorita. Así que lo vamos a enviar cuando se use. ¿Y cuándo va a ser eso? No sé. Me voy a seguir, voy a hablar tema. Primero tenemos que valorar qué hay en el manual. Tenemos que entender qué hay adentro. Por qué es importante lo que hay en el manual. Ya después empezamos a practicarlo y entonces ya lo tendremos. Mientras tanto, vamos a concentrarnos en comprender qué estamos haciendo aquí. Este es un curso propedeutico. Es un curso de iniciación a la terapia holística. La terapia holística es una propuesta para ayudar a las personas a recuperar la salud. La salud es un estado oscilatorio. La salud no es como ese estadio perfecto, fijo, sólido, en donde ya estamos ahí y ya chingaste. No. La salud es un estado de balance. Y algo que está en balance significa que se balancea. Como alguien que está en un monociclo o alguien que está en unos zancos. Yo en el teatro tenía unos amigos zanqueros y en los ensayos o en los momentos de las escenas en donde no tenían que estarse moviendo, estarse caminando, agarraban y se sostenían de algún lugar con su utilería, con un rifle o con alguna cosa, agarraron de un lugar y se quedaron parados. Decían, güey, ¿qué es lo más difícil de zanquear? Decían, estar parados sin hacer nada. Lo más fácil es estarse moviendo. Entonces la salud es eso. Es un estado que es de estarse balanceando. No está fijo, no está sólido. Es un estado de oscilación. Y en cada persona el espectro o marco de transigencia para que ese balance caiga en enfermedad, en algunos va a ser más corto, en algunos más grande. Vamos a ver que hay personas que casi no se enferman. Es que qué sano es. No, es muy saludable que es diferente. ¿Y qué significa que sea saludable? Significa que es una persona que tiene un montón de rango y su cuerpo se puede hacer así y se puede hacer así y todo más esa persona no cae enferma porque tiene un buen marco de transigencia. Ahorita vamos a ver los factores que intervienen en ese marco de transigencia. Porque algunas personas les pasa de todo y no se enferman y hay personas como tu marido que cualquier pendejada, ay ya está así en la cama y no me puedo mover y no se me para y no sé qué porque entonces tiene muy poco rango de transigencia en su balanceo de salud. Ahorita vamos a ver los factores. Entonces para las personas que ya se fueron hacia un lado de la balanza y ya perdieron la salud vamos a hacer una propuesta de terapia holística para que la recuperen. Y las personas que todavía no la pierden, que están más o menos saludables vamos a ver una serie de factores para que ese marco de transigencia se haga más grande y se enfermen menos. Entonces la terapia holística es una serie de métodos que se integran para que las personas recuperen la salud o las que son saludables sean más saludables. En este curso vamos a revisar, ya ni sé cuántas técnicas son son creo que 21 técnicas las que vamos a integrar. Si no mal recuerdo son 21 técnicas. Esas 21 técnicas, ¿que piden un coche rojo? Estas 21 técnicas llevo practicándolas desde hace unos... Ayer estaba haciendo la cuenta, ya van casi 15, según yo eran 10, ya son casi 15 años de que vivo practicando algunas. Algunas me gustan más que otras, algunas las he usado más que otras, pero a todas les he metido la mano y con todas he visto resultados en pacientes. Yo empecé a trabajar con pacientes en el año 2009. Empecé a aprender estas cosas en el 2008, pero empecé a tratar gente en el 2009. Y la verdad es que siempre ha sido una aventura bastante positiva. No he tenido el 100% de los resultados esperados, pero hasta el día de hoy yo no conozco a nadie infalible. Ni del lado convencional de la medicina farmacológica, el médico normalito, o del lado alternativo, no conozco a nadie que sea 100% infalible. Entonces digo, ay, entonces no estoy tan, tan pendejo. Nadie siempre tiene excelentes resultados. Hay personas que con media técnica, uy, ya salieron de su pedo. Y hay personas que les echas esto y lo otro, y ya van 3, 4 sesiones y en cada una le metiste varias cosas. ¿Y cómo va? Pues así, más o menos. No ha empeorado, no está peor. Pero así que te digas, puta, qué bruto, está en otro pedo, ya. No. También vamos a ver por qué hay personas que tienen esos factores, vamos a llamarlo de resistencia. Para valorar lo que vamos a ver en el manual, vamos primero que nada a hacer una especie de tributo a los que nos preceden. Vamos a ver aquí que las técnicas que vamos a ver en ese manual, esas 21 técnicas, tienen miles de años de usarse. Yo las llevo usando un poquito más de 10, pero llevan miles usándose. Muy buenos días, mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta, facilitador, y bienvenidos a este curso propedéutico de el Diplomado de Terapia Holística. Muchos en Internet nos preguntaban, ¿y qué chingados es propedéutico? Creo que en Sudamérica, creo que ese término no lo usan mucho. Un curso propedéutico es un curso introductorio. En este curso vamos a ver esas 21 técnicas, cómo es que funcionan, de dónde salieron, cómo se aplican, cómo se integran. Y ya en el diplomado que empieza en mayo, ya veremos específicamente con cada caso cómo es que se van trabajando dependiendo de las necesidades del paciente. Comenzamos. ¿Alcanza más o menos a ver la tele? ¿Sí? Si no se los voy a platicar. Quien no ve muy bien la tele, hay que trabajarle el tema de la visión. Pero no desde allá, yo creo que yo también tendría problemas de verlo. Bien. Todo comienza con...

Los Upanishads. Los Upanishads son unos libros, una serie de libros, muchos dicen que son como 108 libros, muchos dicen que son como 150, pero es una serie de textos cuya antigüedad exacta al día de hoy no la comprendemos totalmente. Como en esos textos hay algunas partes que describen ciertos patrones de constelaciones, hay algunos investigadores que buscan datar su antigüedad utilizando métodos astronómicos, viendo de qué estrellas hablaban y la posición de la que decían, y si eso es correcto, los Upanishads ya van escribiéndose por lo menos 6.000 años antes de Cristo. Eso los convierte, en caso de ser cierta esta antigüedad en base a su esquema astronómico, los convertiría en los textos más antiguos con los que cuenta nuestro planeta. Textos escritos. Los que no van de acuerdo con esta corriente astronómica dicen que por lo menos fueron escritos unos 600 años antes de Cristo. Digo, nada más hay 5.000 años de rango, más o menos, pero independientemente de si son 5.000 o de 500 antes de Cristo, llevan hasta este momento miles de años leyéndose. Upanishad viene del sánscrito y significa algo así como el que escucha al de arriba o el que escucha sentado a alguien por encima. Y eso significa que los que leen o reciben el Upanishad están de alguna forma respetuosa escuchando algo que viene de alguien superior. En estos libros de los Upanishads se describe que el ser humano está habitado por un alma y que esta alma humana puede conectarse al alma del universo y que para que el humano pueda sobrevivir la naturaleza también tiene una especie como de alma, por así decirlo. Entonces, la cultura de los Upanishads, la doctrina, que podríamos clasificar dentro de una palabra como la Vedanta, la Vedanta dice que el objetivo del ser humano es reconectarse con el alma divina, estando en armonía con el alma de la naturaleza, y que cuando esto se logra la persona va a vivir una vida larga, sana y feliz. Ellos dicen que nuestra alma habita en nuestro cuerpo físico gracias a una dinámica energética en donde en el centro de nuestro cuerpo hay un pilar, un tubo de luz donde esta alma habita, y ese tubo de luz para ellos se llama Shushumna, el pilar de luz interno donde habita nuestra alma y permite nuestra vida. Este pilar de luz se ayuda de ciertas carreteras para poder integrar a todo el cuerpo, son 72.000 carreteras según ellos, para ellos estas carreteras son unos conductos llamados nadis, y estos nadis son una red de caminos en el cuerpo por donde el alma a través de Shushumna puede viajar por todo el cuerpo por estos nadis y nos permite el movimiento, el pensamiento, nos permite cualquier actividad. Inclusive algunos de estos nadis salen del cuerpo y nos permiten conectarnos a otras personas como si fueran unos tentaculitos. Este pilar grande de Shushumna tiene dos corrientes principales, de esos 72.000 caminos hay dos principales, así como la Bernardo Quintana y la 5 de Febrero. A los que no son de Querétaro son las avenidas más mamadoras y más llenas de tráfico aquí en Querétaro. Los que son de Chilango, Holanda es como el periférico e insurgentes. Los que son de Argentina es como la avenida Corrientes. Estas dos carreteras forman, si el pilar está aquí mero en medio, a lo largo de la espina dorsal pero más hacia el centro del cuerpo, estos dos canales, uno tiene una polaridad femenina, negativa, y otro una polaridad masculina o positiva. ¡Ay, las viejas somos las negativas! No, o sea, no se trata de que hay que negativa, no. La polaridad femenina se le considera receptiva, negativa, es decir, es como un cuenco vacío que puede recibir un contenido, por eso es negativo. Y la polaridad positiva es la que emite. No se trata de, ¡ay!, este es machismo bioenergético, no, no, es un principio filosófico. Y entonces estos dos canales llamados Ida y Pingala van a ser una especie como de circuito alrededor del tubo principal que es Shushumna. En las imágenes nosotros los vemos como dos serpientes entrelazadas, pero realmente si lo viéramos en tercera dimensión, estos dos conductos Ida y Pingala hacen esto alrededor de Shushumna. En tres dimensiones realmente le están dando la vuelta. Cuando estos nadis se entrecruzan van formando centros energéticos. Cuando se cruzan, por ejemplo, 21 nadis, se forman los centros más energéticos del cuerpo que para los Upanishads se llaman chakras. Los siete chakras principales ocurren cuando 21 carreteras se cruzan en un solo punto. Algo así como el trébol de la carretera México. En ese trébol que se forma un desmadre, a veces para darle la pinche vuelta ahí, a veces estás mentando madres y metiéndote todo parado. ¿Qué es eso? Es un chakra de Querétaro. Hay un chingo de carreteritas que cruzan y se hace un borlote. En el cuerpo, estos siete chakras principales están dispuestos a lo largo de Shushumna. El primero es Muladhara, porque en sánscrito significa huele a Muladhar. Está aquí en la base. Se encarga del aspecto de la sobrevivencia de nuestro cuerpo, el aspecto más físico, más terrenal. Después viene Suadhisthana, a la altura de la pelvis del pubis, y se encarga de todo el aspecto sexual y reproductivo. Después viene Manipura, se encarga del aspecto visceral, del emocional visceral y de nuestra necesidad de tener un territorio, de disponer tú de tus propios recursos. Cuando un bebé dice mío, está usando su Manipura. Después viene Anahata, que son las emociones menos viscerales, más sublimes. La capacidad de amor, tanto sentirlo como proyectarlo. Después viene Vishuddha, que se encarga de nuestra conexión interpersonal, la comunicación. Después Ajna, que se encarga de la percepción sensorial, pero también de la proyección de nuestras ideas, el ejercicio de nuestra creatividad. Y por último Sahasrara, que está hasta arriba, que se encarga de nuestra conexión con las cosas más grandes que nosotros mismos. Nuestra conexión con el universo, con el mundo espiritual. Estos siete chakras son una especie como de espirales, tanto para enfrente, tanto para atrás, y nos permiten de alguna forma interactuar con la realidad. Estos que van hacia adelante nos permiten interactuar con el futuro, hacia dónde vamos. Y estos espirales hacia atrás nos permiten interactuar

Nos permiten interactuar con el pasado, con la memoria. Cuando no son 21 nadis los que se cruzan, sino solamente son 14, se forman los famosos chakras secundarios. Esos no son 7, son como 21. Están en lugares no tan importantes como los 7 chakras. Estos 7 chakras cada uno se conecta con una glándula, con una emoción, con una inteligencia, con un instinto. Sobrevivir, coger, tener, amar, chismear, estar mamando y la fe. Son los instintos del ser humano. Los otros 21 chakras se encargan de los procesos energéticos y de ciertas percepciones. Tenemos chakras secundarios en las plantas de los pies, en las palmas de las manos, uno en el hígado, uno en el vaso, uno en cada uno de los huevos. En serio. Las mujeres en los ovarios, obviamente. Y cuando se cruzan solamente 7 nadis, un cruce así más pedorrón, así como Zaragoza con 5 de febrero, se forman centros terciarios. Y de estos hay 360 y poquitos. Y están dispuestos por todo el cuerpo. Literalmente tenemos en todo el cuerpo estos 360 y tantos centritos energéticos. De los Upanishads surge la cultura y la religión de India, que hay varias, pero son las bases de varias otras religiones. La doctrina vedanta da origen no solamente al hinduismo, sino también, tiempo después, al budismo. Y otras 4 o 5 que ni me acuerdo cómo se llaman, pero es como la misma gata, pero revolcada. Algo así como el catolicismo y el protestantismo y los hemisféricos, o cómo se llaman, los evangélicos y los no sé qué. O sea, todos más o menos creen lo mismo, pero cada uno se pone sus moños, ¿no? De que aquí Dios tiene calzones rosas, de que aquí los santos no existen, de que aquí los santos están mamados, pero no tanto. Aquí la Virgen nos vale madres, aquí la Virgencita nada más otro pedo. O sea, pero todos más o menos creen en la misma cosa, ¿no? Es como cuando vas a la disco y hay un grupito de amigas y no sabes a cuál tirarle el chón, entonces lo tiras a todas. Algunas o menos. Y las veces están como iguales todas, ¿no? Se parecen. Entonces, bueno. Sí, qué feo que sean así, de veras, ¿eh? Pinches hombres. Yo por eso ya ni voy al antro. Para no cagarla. La disco, la disco. Sí, los que están en Sudamérica, el antro es donde bailan las chicas en tubos sin ropa. Acá el antro es... Pues es muy parecido, pero... Pero no es el chiste del lugar. Allá le dicen el boliche en Sudamérica. Aquí sería la disco, el antro. Curiosamente, por ahí del año... Bueno, del periodo entre el 2900 a.C. y el 2600 a.C., en ese rango de 300, 400 años, en China surgen tres hombres muy poderosos. Hoy les decimos emperadores. Allá creo que les decían... Estos tres emperadores, cada uno, dio un pedazo de una gran filosofía. Uno de ellos, el primero, hasta no me acuerdo cómo se llamaba, ahorita me acuerdo. Fuxi, el emperador Fuxi, hablaba de un octágono sagrado llamado Bawa. Hoy le decimos el Pakwa. Ya lo vemos en las tindillas chinas, que lo venden en un espejito. Es un octágono con unas rayitas y unas completas y unas cortadas, y en medio un yin-yang. La gente va y lo compra, y ni sabe para qué es, pero... Sirve para la casa, ¿verdad? Y ahí ves al vato que compró 40 de esos en la merced. Sí, señora Huevo, es para que la energía la proteja y Dios esté así como siempre presente. Y se ahí va la señora bien emocionada, y no sabe ni dónde colgarla. Bueno, pues esa pendejada que hoy te cuesta 40 pesos en un espejito, existe desde el 2900 a.C. Y representa 64 hexagramas, que son la forma que tienen los chinos de explicar el universo. Ellos dicen que hay 64 matices en la manifestación de la existencia. Y esos 64 matices dan origen a una especie de mancia, de juego de adivinación, que ellos conocen como el Yiching, que si avientas unas moneditas y que no sé cuál cae, que tú... Curiosamente, en las investigaciones de Nassim Haramein, el sistema del éter para poder proyectar cualquier forma de energía está hecha de una matriz de 64 tetraedros. Pareciera que los chinos tenían razón, y esto lo descubrió Nassim Haramein hace unos cuantos años, estudiando la flor de la vida y algunos patrones geométricos sagrados. Y estos güeyes lo conocían desde el 2900 a.C. Por ahí llegó otro, el emperador rojo, llamado, si no mal recuerdo, Hongti. Es que todos los dos no se parecen, ¿no? Ellos han de decir lo mismo nosotros. Hongti investigó 365 plantas diferentes y dijo, estas madres curan. Unas se las toman en té, otras se las embarran en el cuerpo, otras se las fuman. Yo soy así como los médicos chinos de antaño. Me ando fumando a ver qué me encuentro. Todo con fines científicos, por supuesto. Y él integra todo este estudio farmacológico a esta filosofía que Fuxi empezó 200 años antes. Y como otros 150 años después, viene un emperador llamado el Emperador Amarillo, Hongti. Y este Hongti, la gente decía que tenía poderes especiales. Que el güey, inclusive, el día de su muerte no murió, se fue volando. Así como Goku al final de temporada. Se fue. Y decían que el güey podía resucitar gente. Y decían que el güey tenía, no sé, capacidades de proyección de la energía. Y dices, órale. O sea, lo ponen muy mamado. Y él deja un compendio llamado el Nei Jing, que describe una red de canales por el cuerpo. Dos centrales más doce en todo el cuerpo. Seis de ellos comenzaban en las manos, seis de ellos comenzaban en los pies. Y algunos de esos doce canales terminan en el pecho, para ellos el centro Yang, el centro emocional. Y algunos de esos canales terminan en la cabeza, el centro Jing, el pensamiento y la reflexión. Y estos doce canales más dos, estos catorce canales, tienen a lo largo de su canal unos puntos por donde la energía se puede accesar. Para ellos lo que fluye por estos catorce canales es una energía, una energía que ellos llaman Qi. Para ellos el Qi es el compuesto principal de todo. Cuando el Qi se concentra, se forma la vida. Cuando el Qi se separa, se genera el espacio. Cuando el Qi se organiza, se genera la materia. El Qi es lo que permite la existencia de la realidad y lo vemos en sus diferentes formas, como algo fluido, como algo sólido, como la vida misma. Y dicen que cuando el Qi se esfuma, el ser se muere.

Este chi, esta energía vital, la vamos a ver en muchas otras culturas. Le van a decir prana, le van a decir ki, le van a decir neuma, le van a decir poa. Tiene muchos nombres. Lo conocen en Grecia, Egipto, Japón, India, China, las tribus precolombinas en América. El chiste es que para poder influenciar el chi dentro del cuerpo, ¿para qué lo quieren influenciar? Para recuperar la salud. Dicen que una persona enferma tiene un desequilibrio en el flujo del chi. El chi o se estanca, o hay demasiado, o hay muy poco. Y cuando pasa eso, la persona se enferma. Y para hacer que el chi regrese a su ritmo normal, ellos dentro de los canales manipulaban los puntos. ¿Cuántos puntos había? Trescientos sesenta y tantos. Justo el número de centros terciarios de los que hablaban los Upanishads. Y ahí vemos que estas dos filosofías se conectan. Porque para los chinos, el servidor de nuestro chi, el lugar en donde estaba lo que ellos llaman el shen chi. ¿Qué es el shen chi? Es el chi que representa nuestra alma, nuestra mente más profunda. Y para ellos ese shen chi habitaba principalmente en un tubo de luz interno que ellos le llamaron el chong mai. Chong mai, que tiene dos canales, ellos le llaman ren mai y du mai. Los Upanishads le llaman shushumna, ida y pingala. Estos le llaman chong mai, ren mai y du mai. Pero es básicamente lo mismo. Entonces ahí vamos a ver la unión entre el Nei Jing y los Upanishads. Vamos a ver que son dos culturas diferentes, los chinos y los indios, bueno hindúes. Los chinos y los hindúes hablando miles de años antes de Cristo sobre un funcionamiento energético dentro del cuerpo. En el cual dicen que está la clave de la salud y de la enfermedad, de la vida, de la muerte, de todo. Son las dos culturas en donde medicina y filosofía eran parte de una misma cosa. Porque para ellos entender la enfermedad era entender la relación del hombre con su destino elevado, su dharma. ¿Qué era el dharma? El dharma de un pez es nadar. El dharma de una semilla es ser un árbol grandotote, con semillas y frutos y lo que sea. El dharma del aire es fluir. El dharma del fuego es arder. ¿Qué es el dharma? Es el destino, el propósito para el cual fuiste creado. Entonces cuando la persona está despegada de su dharma, desentendida de su destino, su energía vital va a empezar a perder sentido, a perder dirección. Entonces para ellos la enfermedad era parte de un desequilibrio, no solamente del cuerpo, sino de nuestra mente. Sobre quién eras, qué querías, qué estabas haciendo con el tiempo que tienes. ¿Estás en armonía con el ambiente, con el destino de Dios o no? Entonces para ellos la salud dependía de un estado de armonía interior. Y este estado de armonía, para entenderlo, ellos tenían toda una línea filosófica de entender qué era la entidad divina, cuáles eran los motivos por los cuales nos enfermábamos, al ratito los vamos a ver, según ellos eran siete. Entonces medicina y filosofía eran una cosa. Y en ambas filosofías, ya sea en los cinco elementos chinos o en los siete chakras del Vedanta, cada centro energético estaba vinculado a un cierto matiz emocional. Para los chinos, por ejemplo, la tristeza era el dragón o lo que afectaba el elemento metal. Y el elemento metal constituye el intestino grueso y los pulmones. Entonces según ellos, cuando tú estás triste, tú afectas tu intestino grueso y tus pulmones. Curiosamente, al día de hoy, ciertos estudios psicosomáticos demuestran que la tristeza de verdad sí termina afectando el pulmón, lo debilita. ¿Y a poco no? Cuando estás triste, ¿qué haces? No hablo de marcarle a tu ex. Antes de marcarle a tu ex, ¿qué haces? ¿Lloras? ¿Y cómo le haces? ¿El sistema respiratorio está involucrado? Entonces ellos fueron los primeros, tanto los Upanishads como el Neijing, fueron los primeros en hablar de algo que le llamamos la psicosomática. ¿Qué es la psicosomática? Psique, mente, soma, el cuerpo. La psicosomática es la relación entre lo que tú piensas y sientes y tu cuerpo cómo y dónde se enferma. Estos güeyes decían que, por ejemplo, el enojo afectaba el elemento madera. Y el elemento madera intervenía con el hígado y la vesícula. Yo he visto cómo, yo lo he visto, cómo personas que están a punto de que les quiten la vesícula hacen un trabajo de perdón. ¿Qué es perdonar? Es disolver un enojo. Y esa vesícula se salva. Entonces estos güeyes sí tenían razón. Para los Upanishads, cada centro energético tenía ciertas sensaciones. Y esas sensaciones podían desequilibrar el flujo energético allí o equilibrarlo. Por ejemplo, su avisctana, todas sus sensaciones eran de tipo sexual. Entonces cuando alguien tiene una represión o inhibición sexual, el déjate ahí, pero 30 años después, el no se agarre, no se deje, no se toque, esa persona empieza a sufrir, a partir de esas inhibiciones, de conflictos en el área reproductiva. Incapacidad de llegar al orgasmo o anorgasmia, problemas de líbido, problemas de compulsiones o perversiones. Hay por ahí una secta en donde a sus miembros les dicen que está prohibido coger. Y años después de esa prohibición, la canica se les bota y empiezan a tener una distorsión llamada pedofilia. ¿Cómo se llama esa secta? Creo que se llama catolicismo, algo así. Entonces siempre en estas culturas, lo que piensas y lo que sientes es parte de cómo y dónde te enfermas. Para ellos no había separación de ningún tipo entre tus sentimientos y tus enfermedades. Para ellos una cosa es equivalente a otra. Después de mucho tiempo de existir esos güeyes, en Grecia se empezó a desarrollar el pensamiento médico y uno de sus grandes exponentes de 400 años antes de Cristo fue Hipócrates de Kos. Hipócrates de Kos fundó toda una escuela de pensamiento médico en donde no había ningún procedimiento estándar para tratar a los enfermos. Él decía, lo más importante es que el enfermo se sienta cuidado. Todos sus protocolos estaban diseñados

Para que el enfermo se sintiera querido, apapachado, él no estandarizaba procedimientos y la ingestión de cosas para ayudar a que el cuerpo se curara, él estaba más o menos en contra. Nada más en casos extremos, mandaba a buscar algunas plantas, pero él decía, hay una, no me acuerdo el término en griego, algo así como, medica, xnatura, algo así, pero él decía que el cuerpo tenía la inteligencia para curarse de cualquier cosa. Y que una persona enferma, lo único que había que hacer era quitarle lo que le estorbaba a su cuerpo para poderse curar. Hoy sabemos que estaba en lo cierto, y esa cosa se llama homeóstasis, y la homeóstasis es la capacidad natural que tiene nuestro cuerpo de regresar al punto óptimo de equilibrio. Y eso lo hace en automático, nada más hay que quitarle los estorbos. Entonces, Hipócrates también tenía una teoría psicosomática. Él decía que había cuatro humores, bilis amarilla, bilis negra, flema y sangre. Entonces él decía que cada uno de estos humores o fluidos dentro del cuerpo estaban vinculados a una emoción. Él decía, la bilis negra se da cuando la persona está muy triste, y la tristeza la va a terminar enfermándola. Bilis negra en griegos se dice melanos colos, de ahí nosotros sacamos la palabra melancolía, que tiene que ver con la tristeza. Entonces Hipócrates de Kos también nos hablaba de una relación psicosomática, y nos decía de la importancia de que el paciente se sienta atendido, que eso era parte de la curación. Curiosamente los chinos decían lo mismo. En la curación, la relación que tiene el paciente con su médico o con su terapeuta es muy importante. Los chinos decían lo mismo, no se puede aplicar el mismo tratamiento a dos personas, aunque las dos personas parezcan estar enfermas de lo mismo. Cada persona necesita un trato especializado, personalizado a su propio caso. Y lo mismo decían tanto Hipócrates como la filosofía china. Después de Hipócrates, toda la medicina que hubo desde 500 años antes de Cristo hasta la Edad Media en el lado occidental, toda tenía que ver con hierbas o amputaciones. En las guerras solo había de dos. O te ponemos una cataplasma de no sé qué plantas a ver si se salva el pedazo herido, pero pues como no había formas de esterilizar las heridas de forma adecuada, a veces usaban vino. Pero su vino no creas que estaba con una botella con corcho y la chingada. No hombre, era una pincho cubeta ahí. Entonces obviamente no había una profundidad sanitaria, muchas heridas infectaban. Entonces lo lógico era cortar todo el pedazo. No hubo así muy, muy, muy grandiosos, grandiosos avances en la forma de curar a la gente. Hasta que llegó Paracelso. Paracelso, que ahorita vamos a ver un poquito más a fondo, fue un cabrón que estuvo en contra de lo establecido, fue un rebelde. Tanto así que a veces tenía que huir de ciudades en donde él daba clases en universidades, porque los otros profes lo mandaban matar, se le echaban encima. ¿Cuál era su rebeldía? Él decía que todo lo que se sabía sobre medicina estaba equivocado. Y él creía que en los metales y en las plantas había una esencia. Y él decía que esa esencia, como era parte de la naturaleza, al aplicarla en el cuerpo, esas instrucciones con las que la naturaleza funcionaba, podían traspasarse a la esencia humana y entonces nuestro cuerpo escuchaba las instrucciones de la naturaleza, que era la instrucción de la sobrevivencia de los metales o de las plantas, y nuestro cuerpo podía llegar a resultados curativos. Él fue un conocido alquimista. Y en su alquimia, él le dio el nombre al zinc, por ejemplo, él fue de los primeros en tratar con cierto éxito la sífilis. La sífilis también era una enfermedad muy extendida. En la Edad Media, coger era un volado. Por eso, la monogamia era un acto de sobrevivencia. Ahí desmonógamo a huevo. Porque a veces tú te cogías a alguien y ese ratito representaba la agonía del resto de tu vida con la sífilis. Hoy con un par de imanes, ya no hay tanto pedo. Uno dirá, pues deja de coger desconocidos. No, no seamos tan drásticos, es muy drástico, hay formas más adecuadas. Paracelso sentó las bases de lo que después descubriría Samuel Hanneman. Estamos hablando de hipócritas de 500 años antes de Cristo. Paracelso por ahí del siglo XVI. Para el siglo XVIII, XVII, XVIII, ya no me acuerdo, en 1800 fue que publicó su primer libro, creo. En 1800 Samuel Hanneman descubre algo. Él estudia medicina, pero llega a decir una frase. El ejercicio de la brutalidad y de medicinas desconocidas en el cuerpo de los sufrientes no es algo con lo que yo pueda vivir. Y dejó de ser médico porque le pareció que los métodos de su época eran demasiado brutales y terribles con el cuerpo humano. Y dejó de ser médico un tiempo y se dedicó a la química. A la química y a traducir textos como su trabajo. Él traducía libros de antes a otros idiomas y los republicaban. Y traduciendo textos empieza a ver que varios autores hablaban de esa esencia que tienen las cosas, una esencia vital. Y descubre que había un árbol, le dicen chinchota, pero su nombre es china officinalis. Y descubre que ese árbol, no me acuerdo si era la corteza creo, o las hojas, no me acuerdo qué pedazo del árbol, se da cuenta que machacado tenía una capacidad medio astringente y se podía trabajar exitosamente en personas que tenían problemas respiratorios. Y después se da cuenta que también aplicado a la malaria tenía buenos resultados. Entonces dice, el problema es que en grandes cantidades eso que les ayuda puede pasarse de tóxico. Eso de lo tóxico lo descubre Paracelso. Paracelso dijo, en la dosis está el veneno. ¿Qué significa eso? Que cualquier sustancia puede ser tóxica o puede no serlo. ¿De qué depende? De la dosis. El agua puede ser tóxica. Tómate 10 litros de agua en un día, te vas a morir. Yo por eso ya no tomo agua. La cerveza es un acto de sobrevivencia. A mí me gusta, ¿cómo sabe? Hahnemann entonces dice, a ver, ¿cómo le hago para reducir la dosis de ciertas plantas para que dejen de ser tóxicas? Y empieza a diluirlas. Agarra la planta que tiene...

...ciertas particularidades curativas pero con ciertas dosis es tóxica y la empieza a diluir en disolventes como el alcohol y luego ese alcohol lo diluía en otros solventes como agua y se daba cuenta que las particularidades curativas permanecían a pesar de que la dosis ahora era mínima. Entonces le quitaba lo venenoso a las plantas conservando su poder curativo. Entonces descubre que si hay una esencia en las cosas. Y luego se da cuenta que él podía experimentar con las plantas no de la forma en la que lo hacemos ahora sino agarraba, diluía una planta y él mismo cuando estaba sano se tomaba esas gotas y entonces le generaban ciertos síntomas tóxicos pero esa toxicidad duraba desde minutos a pocas horas. Entonces si yo estoy sano y me agarré, no sé, a ver, mi suegra tiene esta pinche plantita rara, le sacaba unas cuantas, la diluía dos semanas después, echaba unas gotitas y decía, uy, me está doliendo muy cabrón la cabeza. ¿Y qué hacía? A una persona que ya le dolía la cabeza le daba esas gotitas y en vez de que le doliera más a esa persona se le quitaba. Entonces se dio cuenta de que ciertas plantas le provocan síntomas a los sanos pero los enfermos de esos mismos síntomas si tú se las das ellos se componen. Y ahí surgió su máxima similia similibus curantus, lo similar cura lo similar. Y a su nuevo enfoque médico le llamó homeopatía, homeo, lo mismo, pato, sentimiento. ¿Qué es eso? Lo que te provoca el mismo sentir yo te lo doy y en vez de empeorártelo se te cura. Él descubrió que agarrando los frascos donde estaba el diluido, dándoles una chinga, le llaman sucusión o dinamización, aumentaba inclusive la capacidad curativa de ese elemento. Al ratito vamos a ver por qué. Y esa homeopatía fue la base de todo un enfoque terapéutico. Poquito después de los descubrimientos de Hahnemann llega un biólogo llamado Claude Bernard. Y Claude Bernard estuvo experimentando con bacterias y microbios. Tenía un contemporáneo que era Luis Paster y eran pues colegas de alguna forma. Paster le hacen mucho desmadre porque descubre ciertos hongos, su acción en el cuerpo. Y entonces entró todo en una nueva era en donde los bichitos que no vemos con el ojo común son los culpables de todo lo que a ti te pasa. Decía Luis Paster, es que en cuanto el germen, o sea el microbio, llega a tener contacto contigo, tú te contagias del microbio. El germen entra en tu terreno. Y en eso se fundaron las bases de toda la medicina actual. En que si tú estás en contacto con los bichos, te vas a morir. Pero Claude Bernard dijo lo contrario. Dijo, no es cierto. El germen no es nada. El terreno lo es todo. ¿Qué significa eso? Él dijo, no importa que el germen esté en contacto con un terreno. Si el terreno no tiene las características necesarias para que ese germen, ese bicho sobreviva, el germen no puede infectar al terreno. Y eso tiene toda la lógica. ¿Ustedes saben cuántos microbios hay en la pantalla de sus teléfonos? Si ustedes se sientan diario a cagar con el teléfono en las manos. Ay, ¿cómo no? Yo los he visto. Yo soy hacker, yo me meto a sus teléfonos a las 8 de la mañana y veo su carota así y el techo del baño. Ay, la papada, exactamente. ¿Saben cuánta caca, cuántos microbios hay en cualquier chapa de puerta? ¿En cualquier chapa de coche? ¿En los cubiertos que dejan recién lavados del restaurante y los ponen ahí en un cubito? ¿Me pasa un tenedor? Claro que sí. ¿Lo quiere con caca o con miados? ¡Sorpréndame! Claro que sí, ya te lo traen condimentado. Si fuera cierto lo que dice Luis Paster, que en cuanto entres en contacto con el bicho se te pega, ya no estaríamos aquí hablando. Estaríamos entubados en algún hospital. Nosotros entramos en contacto con un montón de bichos todo el día porque nuestro cuerpo está lleno de bichos. Nada más para digerir, ustedes necesitan como 3 kilos de bacteria en la panza. Nada más para hacer la digestión. Tenemos en las zonas oscuras y húmedas un montón de floras, generalmente micóticas, o sea de hongos, que mantienen un pH ácido en esas zonas. Por eso cuando las chupas la lengua te queda como escaldada. Me han contado. Digo, es que también quienes van a poner la boca a ida. ¿Cómo que quién les manda? Pues la dueña del lugar, pues obviamente. Entonces estos pH que se generan por estos bichos nos mantienen a salvo de otros. Entonces el terreno lo es todo, el germen no es nada. Y se dice que Paster en su lecho de muerte dijo, díganle al pinche Bernardo que tenía la razón, hijo de su puta madre. Paster al final de sus días confirmaba lo que Claude Bernard dijo. Los descubrimientos de estos hombres, de Paracelso, de Hahnemann, dieron después origen a otros descubrimientos. Este señor Eduard Bach, médico con un montón de publicaciones y un montón de estudios, se hizo homeopata después de muchos años de ejercer la medicina. Le encantó la homeopatía y dijo, bueno, pues hay un montón de medicamentos homeopáticos. ¿Cómo se descubren los medicamentos homeopáticos? Experimentando. Algún pinche ocioso, sin nada mejor que hacer, llegando a un lugar y agarrando pedacitos de todo, metiéndolo a frascos para diluirlo y tomándoselo a ver qué le pasa. Y así se descubrieron más de 6.000 medicamentos homeopáticos. Hay medicamentos homeopáticos de todo. Por ejemplo, hay mucho que se usa bastante que se llama Blata Ominis. ¿Qué es eso? Es cucaracha. Y es re buena la cucaracha homeopatizada. Hay otro que también es muy bueno, que se llama Formica Rufa. ¿Qué es eso? Es hormiga. Hay muchos medicamentos que son bien raros, pero funcionan para ciertos cuadros de síntomas. Eduard Bach dijo, bueno, pues está muy chingona tu lista y todo el pedo, pero las flores de mi jardín no están allí. Y entonces él, en Londres, empezó a reunir ciertas plantas especiales. Y esas plantas especiales se dio cuenta de que tenían toda una capacidad de ayudarnos a curar no solamente cosas del cuerpo, sino de las emociones. Entonces él llevó su listado de veintitantas o treintaitantas plantas a lo que le llamamos ahora la terapia floral, que más que buscar curarte el cuerpo, te ayuda a curar estados emocionales conflictivos. ¿Cómo se llama eso? Las flores de Bach.

Que no es más que la homeopatía, pero nada más de las florecitas de su jardín. Por ahí dicen que él, su forma de investigar emocionalmente las plantas era diferente a la de Hahnemann. Él agarraba, se sentaba en un tronco, agarraba un pedacito de la planta en cuestión, se lo ponía en la boca y se ponía a meditar. Y que él después de un tiempo empezaba a sentir los estados emocionales que le provocaba esta planta. Si tendían al miedo, a la preocupación, al enojo, a la apatía, a la desesperación. Entonces decía, ah bueno, esto sirve para tal cosa. Hasta ahí todas las formas de homeopatizar algo eran artesanales. Era agarrar una planta, un elemento químico, un algo, diluirlo en alcohol, bueno, macerarlo en alcohol, y esa maceración diluirla, diluirla, diluirla, diluirla. Bien curioso, mientras más profunda era la dilución, los efectos eran más profundos en el cuerpo. Y los procesos artesanales de generar las homeopatías eran bastante tardados, bastante laboriosos, hasta que llegó un güey llamado Abrams. Y Abrams dice, bueno, pues está chido todo su borlote que hacen para homeopatizar, pero lo que ustedes están capturando, la esencia viva de lo que hablaba Paracelso, hay otra forma de capturar eso de la naturaleza. Dijo, lo que ustedes hacen en la homeopatía, porque hasta ahí nadie entendía cómo funcionaba. ¿Por qué? Porque había diluciones, por ejemplo, una dilución a la 200 centesimal, que es una dilución hasta inclusive baja, significa que tenía que haber 200 frascos para de este agarrar una gota y diluirlo en este, y de aquí una gota y diluirlo en este, pum, pum, pum, pum, pum, pum. Esas diluciones, si tú diluyes algo al 1%, o sea, si tú agarras 10 mililitros de un litro y lo diluyes en otro litro, eso es una dilución centesimal. Si ese proceso lo repites 17 veces, en el frasco número 18, de esos 10 mililitros en un litro, 10 mililitros en un litro, 10 mililitros en un litro, a la dilución 18, tú ya no vas a tener ni una sola molécula del compuesto original. Y eso a la medicina farmacológica le rompe los huevos. Porque la medicina farmacológica se basa en que tú te tragues el puto químico. ¿Cómo? Así te lo tragas, cabrón. Y ese tragarse los químicos está generando el apocalipsis del 2050. ¿Qué es eso? Las superbacterias. En tiempos de Paster, la cantidad de antibiótico, principalmente penicilina, que la gente necesitaba para que un cultivo bacteriano se muriera, era, por así decirlo, para poner un múltiplo de 50. Necesitaban 50 unidades de penicilina. Ahora, las bacterias se han vuelto tan resistentes a la penicilina, que ahora ya no, con 50 ya no les damos pero ni cosquillas. Las dosis que ahora traen los antibióticos, para poner en proporción lo que antes eran, más o menos andamos tomando como mil, por así decirlo. ¿Qué hace eso? Que las bacterias ahora están bien mamadas, cabrón. Le hemos dado tantas putizas con el efecto abrasivo, abrasivo, abrasivo de los antibióticos, que ya tienen cinta negra las hijas de su pinche madre. Y se calcula que para el 2050, las cantidades astronómicas de antibiótico que vamos a tener que tragar, van a matar primero, si de por sí ya la matan nuestra propia flora bacteriana que necesitamos, que a las mismas bacterias. La ciencia médica convencional farmacológica no tiene ni idea cómo se va a resolver esa situación. Pero bien curioso, en la homeopatía, mientras menos moléculas del elemento original tienes, más profundo es el efecto. Y si tú dices, wey, pues si en la dilución 200, si en la 18 ya no tengo ningún átomo, ninguna molécula de la sustancia original, en la dilución 200 hay mucho menos. Entonces, ¿qué es lo que realmente te cura? Porque para la dilución 200 eso es pura agua. Y eso es el argumento de la ciencia médica en contra de la homeopatía. Es que ustedes toman pura agua. Pues sí, pero es que ustedes se atiborran de pura mamada. Es que en esa agua no hay nada más que agua. Químicamente es cierto. En una dilución 200 ahí no hay nada más que agua. Y la grasa de los dedos del wey que te la preparó. No hay nada más. Pero Abrams dijo, lo que los homeópatas capturan en el agua, esa esencia vital a la que se refería Hahnemann o a la que se refería Paracelso, no es más que un ritmo de oscilación entre las moléculas. ¿Qué es eso? Es un patrón de frecuencia. Por eso, no importa cuántas veces diluyas esa agua, a través de lo que le llamaban Hahnemann la sucusión, tú ponías toda esa agua, pero es pura agua, sí, pero toda esa agua baila al ritmo de la sustancia original. Y la sustancia original, ¿qué era? Era una planta, era un mineral, era algún insecto, o a veces ni siquiera insectos, hay ciertas homeopatías que son de víboras, por ejemplo. Así como tu suegra, ¿no? Debe haber una homeopatía de tu suegra. De hecho, sí existen, se llaman autonosodes. Tienes que sacar de tus propios fluidos y homeopatizarlos y tomártelos de regreso. O sea, sí puede haber homeopatía de tu suegra. Entonces, estos elementos químicos, minerales o animales tienen un patrón de frecuencia en base a todas las experiencias que han vivido, no solamente ese miembro, sino su especie. Las experiencias que toda una especie ha vivido y se conjugan en un solo momento, otro señor que está por allá arriba, este güey de aquí, Carl Gustav Jung, le llamó arquetipos. Entonces, Abrams dijo, toda la experiencia que ha tenido o la planta o el elemento químico o el animal en todas las generaciones, en caso de ser plantas o animales, o en el caso de ser minerales en los millones de años de existencia de esos elementos, de esos sistemas, les genera su patrón de frecuencia. ¿Qué es eso? Es la condensación de todas las vivencias de ese ser. Su biblioteca, su libro, su archivo de qué es lo que ha vivido, qué es lo que ha enfrentado, qué es lo que ha hecho para solucionar su existencia, está en su patrón de frecuencia. Y lo que ustedes captan en el agua justamente es eso, un patrón de frecuencia. Entonces, lo que captamos en la homeopatía es una vibración. Y él dijo, esa vibración en vez de captarla diluyendo 200 veces algo, la podemos captar directamente. Empezó a hacer unos aparatos que generaban patrones vibratorios y entonces captaban el patrón vibratorio de un medicamento homeopático y con el aparato lo trasladaban al agua. Y entonces ya no tenían que hacer el proceso de diluir 200 pinches veces una jalada. Y ahí nació la radiónica. La radiónica es las...

piensa que estudia la captación de un patrón de frecuencia y la transmisión del mismo. Y no solamente en términos de frecuencias para cuestiones homeopáticas, sino también se descubrió que podía haber frecuencias armónicas en cada órgano y que cada órgano del cuerpo tenía, cada tejido tenía su patrón de vibración. Y para él la enfermedad era que el cuerpo saliera de sus márgenes de patrón de frecuencia. Después llegaron otros investigadores que mejoraron sus máquinas y aumentaron el espectro de frecuencias que podían captar. Bruce Copen, que su empresa todavía sigue existiendo actualmente. Son bien caras sus máquinas, pero ahí están las máquinas de Copen. El matrimonio de la UAR y Wilhelm Reich. Wilhelm Reich murió en la cárcel. ¿Por qué? Pues porque a qué sistema económico le conviene que las medicinas no cuesten. Si de por sí la homeopatía es muy barata, porque para tú hacer el proceso laborioso pues sí es caro en tiempo y en recursos, pero ya que sacas el diluido final, de ahí puedes sacar miles de dosis, lo cual las abarata un montón. Por eso tú vas a la farmacia homeopática, por ejemplo la que está en Régules, y tú pides cualquier cosa y te cuesta de entre 40 y 150 pesos. Es barato. La caja de condones cuesta 100 pesos ya. Ya no sé si fumar o coger. Entonces al sistema no le combino que hubiera gente diciendo que métodos de curación absurdamente baratos eran posibles. Entonces buscaron ahí algún pretexto, metieron a Wilhelm Reich al bote y ahí se murió. Después llegó David Tansley y reunió todo el conocimiento de la radiónica con el conocimiento de los Upanishads, de la anatomía sutil del hombre, de los chakras, y veía cómo estos patrones de frecuencia tenían que ver con nuestros estados emocionales, el flujo armónico de energía a través de los chakras, etc. Poco previo a Back, Edward Back, hablando de otro campo de entendimiento, tenemos a... Vamos a irnos primero con estos. Aquí en este esquema vamos a ver que hay tres colores. Los azules son los que buscan restaurar la salud a través de la energía. Los morados a través de la esencia vibratoria y los amarillos a través del proceso mental. Y aquí tenemos otros que están extra. Ahorita les explico por qué. Ya vimos cómo los que curan el cuerpo a través de la vibración llegaron a sus conclusiones. Bueno, vámonos con estos rápidamente. Estos de aquí agarraron el conocimiento de la medicina china. Tomás Alcocer fue un mexicano que se fue a China a estudiar todas esas jaladas y se las pudo traer a Latinoamérica para que nosotros las aprendiéramos. La medicina china apenas y sobrevivió porque mientras que los chinos la utilizaron miles de años para componerse, llegó el reinado de terror de Mao. Y Mao, en su necesidad de que China fuera un país moderno, ¿qué hizo? Comprar un chingo de armas. ¿Cómo las compró? Vendiendo los recursos alimentarios de China. Cambio arroz por metrallitas. Y 100 millones de chinos murieron de hambre. Y luego dijo, no, no, no, los occidentales ya tienen medicinas de las buenas. Ellos tienen pastillas. ¿Y nosotros qué tenemos? Unos pinches chinillos ahí flaquillos poniendo hierbas y agujitas, no ni madres. Y prohibió la medicina tradicional china. En su intento de que China estuviera a la vanguardia. Y la medicina tradicional china estuvo como 40 años prohibida. Y su práctica era penada legalmente. Hasta por ahí de los años 50 volvió a liberarse y empezaron a conjugar todos los conocimientos de la medicina china del pueblo acá, del pueblo acá, del pueblo acá y la conjugaron dentro de lo que se le llamó la medicina tradicional china que engloba todas las teorías dentro de un solo sistema. Tomás Alcocer fue a aprender todo eso, se lo trajo a Latinoamérica y hubo varios resultados curiosos. Por ejemplo, el doctor Goodman y el doctor Zee, estos doctores se dieron cuenta que ya ni las agujas eran necesarias, sino solamente el contacto. Ellos se dieron cuenta que nosotros podíamos detectar cómo iba la energía dentro de los meridianos, dentro de los canales, haciendo tests musculares. Si te ponía el brazo así y estaba fuerte, chingón. Pero si lo pones así y lo empujaban y estaba débil, ese músculo, que nosotros para hacer esto usamos este aquí, si este estaba débil, es que cierto meridiano estaba débil. No había una que era así. Y si estaba débil, cierto meridiano estaba débil. Luego había uno que estaba así. Si estaba fuerte, no había pedo. Pero si ponías la pata así y la abrían y estaba débil, cierto meridiano estaba fregado. Entonces buscaron 28 músculos indicadores. Son 14 meridianos para cada meridiano, dos músculos indicadores. Y se daban cuenta cuál meridiano estaba jodido y en vez de utilizar agujas, utilizaban puntos donde hacían ciertas presiones o hacían lo que se llama ahora un peinado energético. Sin tocar el cuerpo, unos dos centímetros más o menos, hacían un peinado y la energía que iba por los meridianos volvía a correr en armonía. Y así nació la kinesiología aplicada. Y de ahí salió el famosísimo test muscular. Lo que vamos a aprender, si no lo saben hacer al ratito, de esto o de aquí. Lo que el Dr. Goiz descubrió con sus pacientes es que una pata se acortaba. ¿Quiénes descubrieron eso? El Dr. Goodman y el Dr. Fee. Después llegó Roger Callaghan y se dio cuenta que en ciertos puntos de acupuntura, si tú los presionabas a golpecitos y decías frases, tú programabas el cuerpo. Su primera aplicación era programar o más bien desprogramar fobias. Ellos decían a ver, tienes fobia a las arañas. Y llamaban, le llamaban un código a una secuencia de puntos. Para quitarte la fobia a las arañas, vas a dar golpes aquí y luego aquí y luego aquí y luego acá y luego aquí y luego acá. Y en cada punto vas a repetir, aunque soy reputo y me dan miedo las arañas, me amo y me acepto. Y entonces tú programabas esa nueva información en donde eres reputo, le tienes miedo, pero te amas. Y entonces el cuerpo dice, ok, puto sí soy, pero como me amo, ya veo las arañas y en vez de que me provoquen miedo, que es un programa, ahora el nuevo programa es, te veo y me amo, o sea, no me da miedo. Y empezaron a desprogramar fobias. Y a estas secuencias de puntos le llamaron algoritmos. Había un libro de algoritmos en donde tenía, no sé, fobia a los lugares cerrados, fobia al mar, fobia a que tu mujer se sepa la contraseña de tu celular, fobia a no sé qué, a número 13. Entonces había una serie de algoritmos para todo.

Pero después llegó Gary Craig, dijo, no chingues, eso es un desmadre, es un pedo, mejor vamos a estandarizar y hacer un protocolo que pique todos los puntos más chingones. ¿Cuáles eran esos puntos? Eran puntos de acupuntura, que eran las terminales, es decir, donde inician o terminaban algunos meridianos. Y eso equivalía a tocar varios puntos de ese mismo canal. Nada más te vas hasta el final o al principio y ya toda la línea queda sin peros. Entonces, ahí se descubrió lo que primero se llamó terapia de campo mental de Roger Callahan y cuando evolucionó a su forma de estándar de Gary Craig se le llamó Emotional Freedom Techniques, las técnicas de liberación emocional. ¿Qué utilizan ellos? El conocimiento energético de oriente antiguo trasladado a un proceso de programación. Cuando tú picas estos puntos de acupuntura, ¿qué estás presionando? Estás presionando centrales donde fluyen nadis. En cada punto de acupuntura por lo menos siete nadis, siete canales están ahí en tangencia. Entonces tú picas un punto de acupuntura y toda una parte de ti empieza a funcionar, empieza a fluir con esa nueva información. Después de ellos, y bueno no necesariamente después, sino más o menos por ahí de 1900 y pelo, hubo dos grandes investigadores, Carrel y Warburg. Carrel dirigió un experimento en donde a un grupo de células, a un cultivo de células, se le aportaba los nutrientes y se le quitaban los desechos. Y ese procedimiento se hacía constantemente. Y se dio que ese grupo de células mantuvo su salud, es decir, se reproducían en armonía, se morían, pero las que se morían se volvían a renovar y así constantemente por años. Entonces, ¿qué dijo? La salud de las células depende enteramente del ambiente en el que viven. Si las células tienen un ambiente en donde las toxinas se eliminan y los nutrientes se aportan, las células son virtualmente inmortales. ¿De qué se trataba la salud? De que nuestro cuerpo tuviera un ambiente adecuado. Al principio se creía que esto era meramente químico. Lo comprobó Warburg. Warburg se dio cuenta que las células que no respiraban, el nutriente más importante que era el oxígeno, las células hipóxicas, activaban un programa de sobrevivencia, un programa en donde entraban como en un frenesí y se multiplicaban a lo pendejo. Y a eso le llamamos hoy un tumor. Se le decía, todos los cánceres tienen como característica una hipoxia celular. Las células no tienen el oxígeno o el ambiente que necesitan. Llega Vincent, dice ok, si tienen razón, pero a ver, espérame tantito, hace unas pruebas de sangre, de orina y de saliva y empieza a medir algo que es el pH. ¿Qué es el pH? El pH son las siglas de potencial de hidrógeno y nos hablan de la cantidad relativa que hay de hidrógeno libre dentro de una sustancia. Entonces se da cuenta que los fluidos del cuerpo, si estaban en el pH adecuado, ese era el ambiente para que pudieran funcionar. ¿Qué significa eso? Que no tuvieran ni muy poco ni excesivo hidrógeno disuelto. ¿Y qué es el hidrógeno? Es el elemento más abundante de toda la naturaleza. En la tabla periódica de Mendeleyev es el número uno. ¿Por qué? Porque es el más ligero. La tabla periódica de Mendeleyev, este güey era un profe bien ocioso y todos los elementos descubiertos hasta su época estaban como en fichitas y él empezó a buscar cómo organizarlos y los organizó de acuerdo a su peso. ¿Por qué pesa un átomo? Por la cantidad de partículas que tiene. Mientras más partículas tenga, tanto dentro como fuera, más pesado es. Entonces hay elementos muy pesados, que significa que tienen muchas partículas y hay elementos muy ligeros, tienen pocas. ¿Cuál es el más ligero? El hidrógeno. Un protón tiene. Entonces está en todo el universo de forma muy abundante. Fue el primer átomo que se creó en el Big Bang. Y vamos a decir que es la gasolina de las estrellas. No hablo de los pendejetes de Maluma y de Bad Bunny. Hablo de los astros de verdad, como Freddie Mercury, como Alex Lora. Entonces se dio cuenta que una proporción no solamente de oxígeno, como decía Warburg, sino de hidrógeno, era necesaria en el cuerpo. Y se dio cuenta que este hidrógeno, en su estado libre, fluye por el cuerpo libremente. Pero hay cosas que lo dejan estancado en un lugar porque evitan que siga su camino. Son los flujos iónicos, los flujos de iones dentro del cuerpo. Cuando esto está en armonía, el cuerpo se compone. ¿Qué son estos iones? Son átomos que pueden pegarse a otros por una unión de electrones, o pueden permitir el paso de otros electrones a través de su propio sistema y propagarlos. ¿Qué es eso? Permiten el flujo de la electricidad. ¿Y qué es la electricidad? Es energía pura. La electricidad es la energía de la vida. Nuestra vida depende de un flujo eléctrico. Cuando este flujo eléctrico se interrumpe o se distorsiona, entramos en la enfermedad. Y si tú cambias la palabra electricidad por chi, da exactamente lo mismo. Un desequilibrio bioenergético de chi, un desequilibrio bioenergético de electricidad, lleva a emociones negativas, lleva a la enfermedad. Y las emociones negativas y los pensamientos de conflicto llevan a una distorsión de chi o llevan a una distorsión de electricidad. ¿El chi es lo mismo que la electricidad? No. La electricidad es una de las manifestaciones del chi. Mientras más chi concentrado hay en un lugar, más flujo eléctrico va a haber. ¿Qué es la electricidad? La electricidad es la base de la vida porque es la base del funcionamiento del universo. El universo es un mar de campo electromagnético. La mismísima luz que se pelean que si es un fotón o que si es una onda, la luz es la inflexión del campo electromagnético. Lo que permite la velocidad de la luz es la sintonía de un campo magnético en un campo eléctrico. Y eso en medio que pasa entre ellas se llama luz. Entonces la electricidad es la base de la vida porque la electricidad es cuando este fenómeno electromagnético que permite el espacio se concentra en un lugar. ¿Qué es la electricidad? Es el universo concentrándose en un punto. Entonces coincide con lo que dicen los chinos. La vida es la concentración del chi. Entonces llega por ahí el Dr. Goiz. El Dr. Goiz basándose en otro fisiólogo llamado Richard Breuer-Meyer se da cuenta que en el cuerpo los focos ácidos o los focos alcalinos eran la base de la enfermedad. Y entonces para evitar estos polos, ¿qué es un foco ácido? Un lugar lleno de hidrógenos libres. ¿Qué es un foco alcalino? Un lugar sin ningún tipo de hidrógeno libre. Mientras más hidrógenos libres hay en un lugar, más ácido es. Mientras menos hay, más alcalino es. Entonces se da cuenta de que estos dos polos que no deberían de ser porque debería haber un flujo normal de hidrógeno en un lugar ni un chingo y en un lugar nada, sino en ambos lugares una neutralidad en el flujo. Se da cuenta que se podía influenciar con...

Y es algo hasta cierto punto lógico, porque el campo magnético es la fuerza que surge de que un electrón se mueva. Cuando un electrón gira, se genera una fuerza que eso le llamamos magnetismo. Entonces siempre que hay un electrón hay un campo magnético. Siempre que hay un campo magnético hay un electrón. Y por las leyes de Coulomb, cargas iguales se repelen, cargas diferentes se atraen. Entonces, con un campo magnético de cierta polaridad, tú puedes repeler o atraer un electrón. Y entonces él colocando pares de imanes en el cuerpo, podía empujar o atraer la electricidad y con ella podía influenciar al movimiento del hidrógeno. Entonces con los imanes mueves la electricidad, mueves el hidrógeno, mueves el pH y patógenos, virus, bacterias, hongos, parásitos, que les gusta el foco ácido o que les gusta el foco alcalino para vivir, como ya no está ni tan ácido ni tan alcalino, porque pusiste los imanes y se neutralizó, entonces estos bichos se mueren. Y se cumple lo que dijo Bernard, que el terreno lo es todo y el germen vale más. Y así nació el par biomagnético. Creo que su especialidad, creo que era de neumología, si no mal recuerdo, del Dr. Goiz. Después, no después, paralelamente al Dr. Goiz, otro mexicano, porque el Dr. Goiz fue mexicano, el Dr. Goiz murió, si no me recuerdo, el año pasado o antepasado. El pasado. En el 2013 murió el Dr. Soddy Payares. El Dr. Soddy Payares fue un cardiólogo de los médicos más reconocidos que ha tenido México. Estuve viendo su currículum y le dieron con decoraciones en un chingo de países, no nomás México. Chingo de medallas y de diplomas de médico honoris causa y XYZ. Este güey descubrió, el Dr. Soddy, que las células, para que se regeneraran, es decir, para que se multiplicaran, necesitaban seguir una instrucción genética. Pero esa instrucción genética no se podía activar, no se podía obedecer, si la célula en la membrana no tenía un cierto voltaje. Y para inducir ese voltaje, él descubrió los campos magnéticos pulsantes. ¿Qué es un campo magnético pulsante? Es un campo magnético que está, no está, está, no está, está, no está, está, no está. ¿Cómo activas eso? Con electricidad. Pones un fierro conectado a un cable y ese cable le pones energía, se la quitas. Le pones, la quitas, la pones, la quitas, la pones, la quitas. Entonces ese fierro con un cable enrollado se llama solenoide. Cuando le pasan corriente, el fierro se transforma en imán. Pero le quitas la corriente y el imán deja de ser imán y nada más es cualquier pinche fierro. Es como los hombres feos. Si son chistosos, son atractivos. Si se les acaba el buen chiste, ni quién los pele. El humor o el dinero generan ese efecto. Entonces, si tú agarras un imán, se llaman imanes variables, al que tú le quitas y le pones corriente y es o no es imán, si tú a ese paso de electricidad la programas a un cierto ritmo, ahí no hay, ahí no hay, ahí no hay, ahí no hay, se genera un campo magnético pulsante. Y él vio que ciertas frecuencias de campo magnético pulsante le regresaban a la membrana celular el voltaje que necesitaban y esa célula estaba motivada a regenerarse. Entonces los campos magnéticos pulsantes tienen que ver con la regeneración. El par biomagnético del Dr. Goiz tiene que ver con el movimiento de la electricidad. No en una sola célula, sino en regiones. Y el Dr. Soddy en zonas. Por ahí llegó un señor hondureño conocido como el Dr. Sebi. Y el Dr. Sebi decía, la vida tiene que ver con la electricidad. ¿Y nosotros de dónde obtenemos corriente eléctrica? Y él dijo, de los alimentos. Los alimentos tienen una cierta carga eléctrica. Y él dijo, ¿cómo podemos curar a las personas? Ayudándoles a restituir su carga eléctrica. ¿Y cómo se les ayuda? Con la dieta. Entonces si a cada persona de acuerdo a su raza, la raza tiene que ver con un lugar del mundo. Y en ese lugar del mundo se come algo específicamente. O sea, a ver, tú eres blanco, te vamos a dar comida de blanco. Tú eres negro, comida de negro. Tú eres joto, comida de... ¿de qué color eres? Entonces dependiendo del origen étnico de cada persona, le hacía una dieta del voltaje de esa etnia. Y empezó a curar un montón de gente. Tanto que lo metieron a la cárcel y se murió en la cárcel. Así pasa en esta realidad, ¿no? Cuando alguien está con algo muy chingón, llega el mundo y se lo chinga. Así le pasó a John Lennon. Hay muchos personajes que cumplen esta cuestión. Por ahí llegó de repente el señor Rafaim Rodríguez. Este señor también es mexicano. Y él descubre que el cáncer en sus líneas genéticas le faltaban dos cosas que ya habían dicho Warburg y Vincent. Dijo las células cancerosas en el ADN que tienen, los puentes de hidrógeno, que son literalmente un pegamento hecho de hidrógeno que mantiene el código genético unido con... Son dos cadenas. Lo que los mantiene pegadas a las dos cadenas es un puente de hidrógeno. Y él vio que en las células cancerosas ese puente de hidrógeno le faltaba oxígeno e hidrógeno. Y entonces él creó, sintetizó un hidrocarburo. Él le llama Larymish. Y entonces la persona se toma el hidrocarburo, las células cancerosas les regresa el oxígeno y el hidrógeno en el puente, se vuelven a unir correctamente y esa célula cancerosa se sana. También mexicano su tratamiento Larymish. En los noventas la doctora Ulda Clark también con electricidad dijo bueno, a ver, las personas que están enfermas porque tienen bichos, pues bien sencillo, vamos a matar al bicho. ¿Cómo le hace la medicina con antibiótico? Dice yo las voy a matar a putazos. No con veneno, a putazos. Las membranas de los bichos tienen cierta carga eléctrica. Ella dijo, la doctora Ulda Clark, dijo yo voy a agarrar, voy a agarrarme al güey de los toques, toques del antro. ¿Se acuerdan de toques, toques? Te pones a sufrir porque te den un chupe gratis. Dijo le voy a quitar su pinche máquina y la voy a calibrar a las frecuencias eléctricas de las membranas de los bichos. ¿Han visto esas caricaturas en donde una cantante, un tenor, grita y de repente las ventanas se hacen así? ¿Qué es eso? Es una resonancia. Cuando dos frecuencias exactamente iguales entran en contacto, una truena. Y entonces con frecuencias eléctricas empataba las frecuencias eléctricas de las membranas celulares de los bichos y estos literalmente tronaban. Y así desinfectaba el cuerpo y las personas se curaban. ¿Qué pasó con ella? La persiguió el gobierno. Pero ella fue más inteligente que muchos otros. Dijo, ¿qué hago? Me voy para México. She crossed the border, pero al revés. Fue una mojada inversa. O sea, no era mojada, era seca. Y entonces se puso a atender en Tijuana. Dijo, si aquí hay 20 table dances y no lo cierran, que me vayan a cerrar mi clínica. Y entonces llegaban los gringos, iban al table y después a curarse con la señora Ulda Clark.

La gonorrea que me pegaron por acá con esta señora se quita. ¿Cómo curaba ella? ¿Con electricidad? Después llegó otro loco, Miguel Ojeda, y dijo, todos los microbios que el cuerpo capta tienen relación a un estado emocional. Y creó algo que se llama microbioenergética. Y tú resuelves el estado emocional y tu cuerpo ya deja de sentirse motivado a infectarse de esos bichos. Yo tomé clases con estos dos y a este cuate que era amigo de mi mamá, bueno es amigo de mi mamá, él fue el que me ayudó a curar a mis primeros pacientes con cáncer por allá del 2009. Todavía vive el Rafain, a ratos les paso su número por si alguien quiere conocer más del arénes. Entonces estos cuates se dieron cuenta que la salud dependía de un adecuado flujo energético, principalmente eléctrico. ¿La ciencia occidental ha reconocido alguno de ellos? No, algunos ni página de Wikipedia tienen. Salvaron miles de vidas y al mundo le vale madre. ¿La ciencia ortodoxa reconoce a estos cabrones de acá? No. Y a estos cabrones de acá uno hasta lo mataron en la cárcel. Ahora dicen que Hahnemann era un farsante y que la homeopatía son puras mamadas. Por último, vámonos con los que creen que el cuerpo se puede curar a través de la mente. Aunque las líneas parece que cada una va a lo que es, realmente todas hablan de lo mismo desde su trinchera. En el campo de la mente, los primeros dos chingones en entender cómo funcionaba o por lo menos intentar entender cómo funcionaba lo que ellos llaman el aparato psíquico fueron Freud y su colega, después no tan colega, Jung. Los dos hablaban una misma cosa. Hay tres estadios mentales dentro de uno. Lo que nosotros concibimos como lo que yo soy, Freud le llamó el yo, Jung le llamó el yo. Pero hay una parte de nosotros que aspira a algo y esa aspiración tiene que ver con lo que debo yo de ser. Las aspiraciones morales, espirituales, éticas de lo que yo debería de ser. Normalmente esa idea la mamamos de la religión, de la sociedad, de los medios. Lo que yo debería de ser, mi más grande aspiración. Porque todos somos muy éticos hasta que te para el tránsito. Todos somos muy éticos hasta que tu compa te deja pasar quitándote la fila. Todos somos muy éticos hasta que el privilegio nos lo dan o nos lo quitan. En ese momento, ah, no, no. Que los diez bandamientos me los parto por los huevos. Cada quien va a defender con uñas y dientes. Esa esfera aspiracional, Freud le llamó el superyo y Jung le llamó el sí mismo. Y hay otra parte de nosotros en donde metemos todo lo que sí es nuestro, pero no está bien. No está bien porque la gente, la iglesia, la biblia, tu jefa, la culera de tu tía dicen que está mal. ¿Por qué está mal? Quién sabe, pero está mal. Y casi todo eso tiene que ver con penes y vaginas. Pero si de ahí salí, sí, pero no las andes viendo. Y cuando las uses, mira, es más, mea así. Toda esa esfera es la esfera de lo que reprimimos. Y la esfera de lo que reprimimos son todas esas cosas que no alcanzan el estándar de lo aceptable. ¿Aceptable por quién? Por medios, sociedad, religión, etc. Freud le llamó el ello y Jung le llamó la sombra. Y entonces nuestra mente todo el tiempo está en ese conflicto. Yo intentando ser yo, pero aspirando al superyo y rechazándole a ello. Pero normalmente somos más ello que superyo. Porque el ello sí es real. Sí está en mí. Yo lo escondo y lo meto así debajo del tapete, pero sí es algo que yo tengo. Yo sí tengo impulso sexual, impulso suicidia. Yo sí tengo encabronamientos. Pero mi jefa se emputa, mi vieja se emputa, mis hijos van a decir, ay, pero qué cosa. La sociedad va a decir, la religión va a decir, híjole, eso sí te va a costar como 10 propinas los domingos. Entonces mejor yo digo que no es parte de mí. Pero todo eso que reprimimos, como nunca se va y nada más se acumula, un día revienta. Y el día que revienta ocurre lo que le llamamos violación, asesinato, suicidio, caos. Algo muy similar dijo Perls, nada más que él le llamó el héroe, a lo aspiracional, y el antihéroe, lo reprimido. Describen cómo es que nuestra mente funciona. Y para ellos, y para los que vinieron después, todo eso reprimido, una de las formas preferidas de reventar es a través de una enfermedad. Los nórdicos, las tribus germanas del norte de Europa, lo describieron en su mitología. Ellos dijeron, los dioses que asesinaron a sus ancestros, a los gigantes de hielo, le tenían miedo a una bestia a la que nunca pudieron matar. Fenrir, un lobo gigantesco. ¿Qué hicieron? Lo encadenaron. Con una cadena irrompible que hicieron los enanos. Y todo el Fenrir dijo, pero esto no es un engaño, ¿verdad? No, para nada. Dijo, yo, ustedes son una bola de culeros. Si esto no es un engaño, a ver, pinches putos, alguien que me ponga, en nórdico se los dijo, una mano en la boca. Y el dios del valor, Fir, que ya sabía lo que iba a pasar, dijo, pues ni pedo, cabrón. Y cuando el lobo lo encadenaron y vio que sí era una trampa, pum, le chingó la mano a Fir. Y mucho tiempo después, un demonio del Mushpelheim, conocido como Loki, cuya misión era demostrarle los actos innobles a los dioses y demostrarle que no eran tan divinos como creían, un día fue y desató al Fenrir. Le dijo, ven, vamos con los gigantes de hielo que quedan. Y fueron, le dijeron, oigan, ¿verdad que los dioses son unos culeros? Sí. Pues vamos a romperles toda la madre. Entonces fueron hasta las puertas de los dioses en el Asgard y así comenzó el Ragnarok, el destino fatal, en donde todos los dioses murieron y una nueva humanidad surgió. Esto es una metáfora. ¿Quién es Fenrir? Es el Heyo, es la sombra. Y Loki, este arquetipo del trickster que vive también en ti, un día va a desencadenar al perro. Y mientras más hayas asesinado a tus ancestros,

Más hayas olvidado las historias familiares de los gigantes de hielo, los gigantes de hielo, las historias congeladas. Mientras más estén ahí reprimidas, más vas a repetir esas historias, más vas a repetir esas enfermedades, más atraes tu propio Ragnarok. Estos güeyes dieron pie a que Pearls, bueno, ellos dos hicieron cada uno su teoría psicoanalítica. Pearls hizo una aproximación diferente llamada la Gestalt, en donde enfocaba sus tratamientos psicológicos en el enfoque del momento. Después llegó Virginia Satir, que tiene una filosofía amorosa en el tema de la terapia. Al ratito vamos a verla un poquito más a Virginia Satir. Y después llegó Milton Erikson. Milton Erikson curaba a la gente a través de la hipnosis. No solamente hubo curaciones mentales, sino también físicas. La hipnosis no fue descubierta por Milton Erikson. El término hipnosis viene de James Braid, de finales de 1800. Pero de los primeros que curaban hipnotizando fue un hombre llamado Mesmer. En torno a él hay un verbo en inglés que es mesmerizing. ¿Y qué es que te mesmericen? Es que te impresionen. Es como cuando ves a tu marido bañado y vestido. ¡Oh, es mesmerizing! ¡De este yo me enamoré! Nada más que sin esa panza y sin la disfunción eréctil. ¡Pero sí! Mesmer curaba a la gente metiéndola en un cuarto oscuro. Alrededor del cuarto había gente con un tamor. Ponía ciertos olores azufrosos. Entonces la persona estaba como en estrés total. ¿Qué chingas hago aquí? De repente entraba Mesmer, todo cubierto de negro. Y le decía, ¡estás curado! ¿Qué pasaba con la gente? ¡Se curaba, cabrón! ¿Por qué se curaba? Porque estaban en un estado sugestivo. Poco a poco empezó a refinar sus prácticas. Y veía que adormecerlos en vez de ponerlos en estrés funcionaba más. Y hacía lo que hoy conocemos como hipnosis. En ese tiempo no se llamaba hipnosis esa madre. Pero básicamente es reducir las frecuencias cerebrales hasta el punto en donde el inconsciente aflora. La mente consciente procesa información gracias a que nuestro cerebro actúa rápido. Las frecuencias beta y gamma. Por encima de los 13 hertz hasta los 30 y pelo. Nuestra mente consciente está activa. El cerebro es rápido. Pero si tú al cerebro le reduces la frecuencia y el cerebro empieza cada vez a tener una actividad más lenta, tu mente consciente ya no puede procesar información. Y quien procesa información es el inconsciente. Y entonces tú duermes a la mente consciente y platicas con el inconsciente. Le dices, oye inconsciente, tal síntoma deja de ser necesario en este momento. Tus células se curan a sí mismas. Tu cuerpo está sano. Se regenera el órgano que esté jodido. Y esto ocurre todas las noches. Gracias. Activa este proceso. Y la persona despierta. Y en automático su cuerpo se empieza a curar con el tiempo. ¿Por qué? Porque nuestra mente consciente si acaso representa el 3 o 4% del proceso de información total de la mente. ¿Dónde está el otro noventa y tantos? En el inconsciente. El término inconsciente lo acuña Freud y Erickson utiliza esa plataforma para acceder a ella y convencer a la mente de crear ciertos resultados. En base a Erickson, Pearls y Satir, Grindr y Bundler, que uno es lingüista y el otro matemático, crean lo que hoy conocemos como la programación neurolingüística. Dicen, a ver, ¿quiénes son los terapeutas más cabrones que ha habido en la historia? Y como ellos eran gringos, pues nada más se fijaron en gringolandia. ¿Y a quiénes encontraron? A estos tres. Y fueron a sus consultorios. Tomaron sus clases y buscaron entender qué era lo que hacían. Y cuando le preguntaban, oigan, ¿y qué los hace terapeutas tan chingones? No, pues quién sabe. Pero ellos empezaron a formar algoritmos con las frases, las acciones, las cosas que hacían. Y se dieron cuenta que sí había una fórmula. Que ellos ni cuenta se habían dado. Ellos actuaban de forma ya intuitiva, empírica. Ya era una inercia por cómo hacían las cosas. Pero decodificaron sus estrategias, Grinder y Bundler, y crearon 26 métodos específicos que son las operaciones de la programación neurolingüística. Al día de hoy, a Jung lo tienen como un marihuano irrelevante. Y el mismo psicoanálisis de Freud, al día de hoy ya lo están cuestionando. Dicen, no, esa madre ni sirve, no es científico, la chingada. ¿Para qué les cuento de la PNL? Dicen que son pendejadas. ¿Cómo se llamó el primer manual de PNL? Aprendiz de brujo. Ah, pues mira nomás, qué mamada es eso. Entonces, hay un montón de cosas que no van a ser aceptadas por la ciencia convencional. Hasta aquí, ¿por qué han matado a esta gente? ¿Por qué la descalifican? Porque sus formas de acceder a la salud es económica. No hay intermediarios. No hay empresas u hospitales intermediarios. No hay fármacos hipercarísimos. Y hay otra cosa que es con la cual se escudan. Dicen, es que todo lo que hacen no es científico. Dicen que el chi, ¿dónde está el puto chi? A ver, que alguien me enseñe el chi. El gran problema de estas técnicas de medicina es que no se pueden replicar siempre igual dentro de un laboratorio. Y por eso no son científicas. ¿Qué dice el método científico? Dice que para que algo sea ciencia, tiene que haber alguien que observe un fenómeno, intente explicarlo a través de una hipótesis, en base a esa hipótesis diseña un experimento, y ese experimento en variables controladas dentro de un laboratorio se tiene que replicar las veces que se le ponga a prueba. Si el resultado siempre es el mismo y comprueba la hipótesis, eso se considera un hallazgo científico. El gran problema empieza en el principio del método. ¿Qué dice? Observación. Se tiene que observar el fenómeno. Desde ahí ya estamos en pedos, porque los mismos chinos dicen, el chi es invisible a los sentidos, pero es perceptible por la mente, y aunque no se le puede ver directamente, se pueden observar sus fenómenos. Ya dijeron, wey, el chi no se puede ver. Pero a ver, ¿quién ha visto la mente? Al día de hoy no hay ciencia que explique el funcionamiento de la mente y de la autoconciencia. Es que la mente no es científica. Pues igual y no es científica, pendejo, pero todos la usamos, wey. Y hay algo que se llama valor epistemológico, que es que algo se conoce, se practica y funciona. Entonces, estas técnicas tal vez no podrán ser científicas porque no son evidentes y no hay máquina que detecte los fluidos sutiles del chi o de la mente. A ver, ¿dónde está el super yo, dónde está el ello? No te lo puedo enseñar, pero te voy a decir dónde está el ello. ¿Estás casado? Sí. Bien. ¿Tienes impulso sexual por otras mujeres? No, para nada. Yo te voy a mostrar el ello. Le vas a hablar a tu prima la más buena y le vas a decir, ponte este vestido así bonito y camina aquí. Nada más, camínale. Y aunque no te puedo enseñar el ello, te voy a poner un espejo para que veas cómo le miras las nalgas. ¡Ahí está el ello! No se puede ver directamente, pero se puede ver sus manifestaciones. Entonces, muchas de estas técnicas van a estar invalidadas.

Mark Frechett descubre algo que se llaman los ciclos biológicos memorizados. Y estos ciclos biológicos memorizados es que alguien que le sucede un trauma tiende a repetirlo. Y esa repetición generalmente tiene que ver con números, o sea, ciclos. Cada ciertas semanas, cada ciertos años, cada ciertas fechas. ¿Dónde lo descubrió? En cerdos. O sea, sugestionó al paciente, güey, eran marranos. O sea, ellos no estaban pendientes del calendario. Y aún así cumplían conductas cíclicas con respecto a sus traumas, sus dolores, sus preferencias de hijos. Ahí también vio Mark Frechett que ciertas personas desde nacimiento adquirían ciertas conductas por las condiciones del nacimiento. Y también lo vio en animales. Es más, no va uno más hasta allá. Yo lo veo. Yo tengo siete pinches gatos. Uno de esos gatos antes era gata callejera. Y yo le daba de comer en la casa. Y entonces poco a poco se le fue yendo lo feral. No se dejaba tocar, pero poco a poco se acercaba más. Ya no tenía yo que esconderme para que comiera la pinche gata. Yo le decía polvito. Hasta que Polvito se embarazó. Resulta ser polvita. Y total, le pusimos una casita allá afuera de la casa para que tuviera los chamacos. Los tuvo. Y ahí estaba ella tranquila en su casita. Y un día unos amigos. Ay, ¿qué tienes gatos, bebé? No, no los tengo, los tiene la polvita. Y ahí fueron como cinco pelados como orangutanos. Entonces la gata se espantó. Dijo, ¿y estos güeyes quiénes son? No se movió porque estaba lactando. Pero la gata como que se impresionó. Total, se van. Yo ese día vengo a dar una plática. Bueno, aquí no, era otro lugar. Regreso a la casa. Y la gata ya se había llevado a los gatos. Entonces dije, bueno, pues primero los busco aquí en la casa. Busqué en el patio de atrás, en los pasillos laterales. Nada. Dos putos días estuve metido en baldíos. A ver la pinche polva y sus mocosos. Me espiné los huevos. Los vecinos le hablaron a la policía. Es más, una señora de una casa. Yo estaba yo ya, porque mis tiempos libres eran en la noche. Yo tenía cursos esos días. Entonces nada más tenía la noche para salir. Entonces ahí andaba yo con mi linternita en un baldío. Y se abre una ventana. ¿Quién es? Y yo, si no me muevo. Entonces me echan una luz y me echan una luz y me descongelé. Buenas noches. Soy su vecino de tal calle, de tal número. Estoy buscando unos gatos. Y la luz se me queda viendo y me dice. Eres Alejandro Lavín? Sí. Ah, yo tomé tus cursos. Muy bien, señor. No, pues suerte con esos pinches animales. Sí, sí, gracias. A los dos días. En el primer baldío que había buscado. Yo ya había agotado. Dije, órale, conozco más estos baldíos que los mismos gatos. Me brinqué a casa. No fue un pedo. Ya que de plano no los encontré. Dije, a ver, voy a empezar otra vez desde el principio. En el pinche primer baldío en frente de mi casa. Vuelvo a buscar. Pero ahora sí como que busqué mejor. Y no los vi. Los escuché. De repente escuché los maíllos de uno. Y agarro y lo encuentro. Ahí bien perdido, ¿no? No pueden estar lejos. Empiezo a buscar y poco a poco encontré los otros dos. Me los regreso a mi casa. Dije, al rato va a venir la mamá espantada. Y sí, al rato estaba la mamá quemada. ¿Dónde están? Ah, vea, pendeja. Le puse comida. La meto a la casa. A huevo. Y ya. Me quedé con esos cuatro gatos. Pero esos tres gatos chiquitos son los más raros y traumados y pederos que tengo de todos los otros pinches gatos. Uno es obeso. Ya no sé si es un gato o es un marrano esa madre. Es una cosa. Está más ancho que largo el culero. En las mañanas, cuando me paro tarde, el primero que está chingue y chingue para tragar es ese güey. Mi reloj para saber qué hora es cuando me paro es ver cuántos gatos tengo en la cama. Si hay cinco gatos viéndome y uno aquí, le digo, puta, ya es como la una, güey. Y el primero que está chingue y chingue es el gordo. Bajo a darles de comer y lo tengo que empujar. No me dejan ni echarles comida. Están tratando de captarlas en el aire, el hijo de puta. No deja de tragar el cabrón. Otra, la hermana, es neurótica. La agarras, la cargas y se pone así, ¿no? Ya, se llama Petrona. Ya, Petrona, yo sé que tu nombre está culero, pero no es para tanto. Ni 30 segundos aguanta cargada y empieza. Yo cuando tengo ganas de hacer repelar a alguien, como ya vivo solo, ¿a quién agarro? A esa gata. Ay, quiero que alguien sufra por mi culpa. A ver, ven acá. La cargo un rato, me repela y ya la suelto. El otro gato, que se lo regalé a mi socio, les ha cagado y meado toda la pinche casa tantas veces que el sillón que era gris, que han mandado lavar tantas veces, ya es blanco. Ya le quitó el color las pinches lavadas. Ninguno de mis otros gatos, ni es obeso, ni es neurótico, ni es cagón. ¿Quiénes son los tres hijos de su pinche madre, literalmente, que tienen pedos de la personalidad? Los güeyes que de días de nacidos tuvieron una experiencia traumática. Estaban metidos en pinche baldío, debajo de las hierbas filosas y sin tragar. Perdidos uno del otro, porque los encontré así. Entonces, este cuate descubre que la gente repite sus traumas y que los traumas de la infancia van a determinar un chingo de tiempo su vida. Después llega Lipotsondi y Ann Schutzenberger y se dan cuenta que los dramas familiares son repetitivos. Y que muchas veces tú, a la edad a la que tu bisabuelo tuvo un gran problema, tú a esa misma edad también lo tienes. Y es muy parecido. O la misma enfermedad o un drama peor que se llama matrimonio. La gente termina casándose en las mismas edades con el mismo tipo de persona, generaciones después. Cuando tú ya ni conociste a ese cabrón, a eso le llamaron el transgeneracional. Los dramas familiares repetitivos. Curiosamente de estos dramas ya se había dado cuenta Virginia Satish. Ella no trabajaba con pacientes solos, trabajaba con familias y veía que había repeticiones de dramas familiares. Y algo muy similar vio también Freud. Lipotsondi dijo estos dramas familiares se transmiten a través de los genes recesivos. Esto es genético. Y Anne Schutzenberger empezó a estudiar un montón de casos. Hay uno bien característico en su libro Hay mis ancestros. Que un güey a los 39 años con una hija llamada Ana y una esposa llamada María a los 39 años le da cáncer de testículo. Hurgando en su historia familiar descubren que el bisabuelo a los 39 años con una esposa llamada María y una hija llamada Ana se muere de una patada de camello en los huevos. Y este güey a la misma edad le da un cáncer de testículo. Con pareja e hijas de los mismos nombres y las hijas de las mismas edades, 9 años. Son dramas familiares inconscientes que se van repitiendo, repitiendo, repitiendo. Ya después llega Hellinger y organiza toda esta información y se da cuenta que una de las grandes cosas que nos desequilibra como seres humanos son los roles que cumplimos dentro de las familias y los principios que tienen que ver con...

identidad, la pertenencia, la reciprocidad. Entonces, desde Freud, pasando por Satir, Schutzenberger y Hellinger se dan cuenta de que nosotros somos seres familiares, sociales, y que nuestras enfermedades, tanto psíquicas como físicas, tienen que ver con nuestra relación dentro del ambiente en el que vivimos. Algo que ya había dicho la medicina china hace chingo mil años. Después llega Hammer, Rick Hammer, un príncipe italiano, le dispara a su hijo y su hijo pasa unos meses en terapia intensiva y se muere. Año y medio después de la muerte del hijo, a él le da cáncer de testículo y a su mujer le da cáncer de mamá. Y él, que es radiólogo y se hacían exámenes radiológicos periódicos, se da cuenta que en el nuevo examen, tanto él como su esposa tenían en el cerebro una especie de imagen con círculos concéntricos. Como si fuera una piedra que cae en un charco y forma ondas, así en las radiografías. Una especial que se llama tomografía axial computarizada sin contraste. Los cuates le dicen TAC, la prueba TAC. Y entonces en esa prueba TAC dice, a ver, hace dos años que nos la hicimos, no había esto, y ahora tenemos cáncer y hay eso. No sé cómo, pero hay una relación entre esta cosa que vemos en el cerebro y nuestro cáncer. Dijo, ¿qué ha pasado de la última prueba para acá que nos puede impactar a los dos? Pues la muerte de nuestro hijo en común. Entonces algo tiene que ver la muerte del hijo, nuestros cánceres y esta cosa que veo en el cerebro. Y encontró la relación. Lástima que después de la muerte de su mujer. Él sí se alcanzó a curar con su entendimiento. O chance fue plan con maña. No, qué feo, qué feo. Rick Hammer murió hace como seis años más o menos. Y descubre que las enfermedades tienen un fin biológico. Se te muere un hijo. ¿Cómo hacemos hijos? O sea, nomás bien, ¿cómo? Y no, no empecemos aquí a describirlo de forma gráfica. Para que nosotros tengamos un hijo, los hombres necesitamos fabricarlos a los hijos. ¿Dónde se fabrican a los hijos? En los huevos. Entonces, si en su mente dice, yo perdí un hijo, ¿qué necesito? Más hijos. ¿Qué tengo que hacer? Una hiperactividad testicular para tener la posibilidad de crear muchos hijos. ¿Cómo hago que un testículo tenga más capacidad funcional incrementando su tamaño? ¿Cómo se lo incremento? Con un tumor. Su mujer, ¿qué dijo? Mi hijo está en peligro de muerte. ¿Qué hacen las especies que tienen camadas de pocas crías como la humana? Las que tienen muchas crías, una está enferma y se la comen para que sirva de nutriente a los que sobreviven. Pero no es un lujo que se pueden dar las especies de pocas crías, como las de los primates, nosotros. Entonces, en ese caso, una mamá primate que tiene un hijo enfermo, una de sus mamás se va a tumorar y la leche de mamá tumorada es de tres a cinco veces más nutritiva. Tiene mayor capacidad de nutrir a la cría y que la cría sobreviva. En el inconsciente biológico de la doctora Hammer, dijo, mi hijo está en peligro, genera un tumor mamario. El inconsciente no sabe que, oye, aunque va y le dé chichi en la cama, eso no le va a sacar el plomo del balazo. Pero eso el inconsciente biológico no lo sabe. Solamente realiza las funciones que está diseñado para realizar de acuerdo a la evolución de la especie. Entonces se da cuenta de la función biológica de las enfermedades. Y nace la nueva medicina germánica. Ya después llegan Selam y Christian Flesch, he tomado clases con los dos, y empiezan a unir protocolos de la programación neurolingüística, conocimiento freudiano, yunguiano, los ciclos de Frechette, el tema ancestral de Schutzenberger y Zondi, y crean cada uno desde su propia línea lo que hoy le llaman la psicosomática clínica o la biodescodificación, que es entender cómo tu enfermedad está intentando cumplir una función lógica de acuerdo a los conflictos de vida que tienes, los problemas que vives. Ellos cómo curan el cuerpo? Utilizando el conocimiento de la mente. Y aquí tenemos dentro del cuadro de honor a unos extras. Tenemos a Humboldt y Kalker, que Humboldt descubre por necesidad, él estaba en una expedición en África y todos, casi todos en su expedición, les picó un mosquito llamado Anopheles, que es el vector de un parásito que se llama Plasmodium, y lo que te da cuando tienes Plasmodium dentro es una enfermedad llamada malaria. Entonces toda la expedición así, todos febriles, medio muertos. Y él dijo, puta madre, ¿con qué les ayudo? Y en su mochila, no sé por qué, tenía cloro. Y en su lógica dijo, bueno, pues si este mosquito está en la sangre, bueno, no mosquito, el parásito está en la sangre, y hay que limpiar la sangre, pues vamos a hacer una versión muy diluida del cloro. Hizo esa versión diluida, recuerden, en la dosis está el veneno. Pero es que el cloro hace daño, pero en la dosis está el veneno. Pero es que es para limpiar pisos, pero deja de decir mamadas, o sea, en la dosis está el veneno. Crea esta dilución, baja en la intensidad del cloro, se las da, o sea, la dosis, y todos en cuestión de tres días se componen. Y así nace el descubrimiento del, no puedo decir porque estamos en redes sociales, pero empieza con D y termina con dióxido, D, el elemento que les acabo de decir, que en la dosis hay una C y una L, es O, y eso es. ¿Y por qué las redes cerraron todo lo relativo a este tema? ¿Y por qué siguen censurando plataformas donde se habla de esto? Porque volvemos a lo mismo. Es algo muy económico, porque cualquiera lo puede hacer. Digo, no cualquiera, tal vez no un ciego, o un manco, o alguien que es pendejo, pero si tú tienes en tu casa cinco o seis instrumentos del jueguito de Química a mi Alegría, la versión para adolescentes, no el de niños, y compras a granel los elementos que necesitas, tú con mil pesos puedes hacer como cien mil dosis. Cien mil, wey. O sea, la dosis sale así como a peso. Es muy barato, cualquiera lo puede hacer, no se puede patentar, porque sería como patentar el cobre. Voy a patentar el cobre. No seas mamón, wey. Es como la vieja que decía que el sol era suyo. No mames. Entonces, como no se puede patentar, es barato y cualquiera lo puede hacer, pues hay ciertos bolsillos que eso no les conviene. No, es que censuramos toda esa información porque es mala para la salud. Ya hubieran censurado Televisa desde hace cuantos pinches años. Ya hubieran censurado las mañaneras, cabrón. Uno las ve y nada más se emputa, como son malas para la salud, wey. ¿Cuántas pendejadas no hubieran cancelado antes de eso? Pues no tiene que ver con que hay... Resulta que al gobierno le interesa mucho tu salud. Si le interesa la salud, ¿por qué existe Sabritas y Coca-Cola y Pepsi-Cola? O sea, ¿cuándo acá le ha interesado la salud al gobierno? Son cosas muy obvias que la gente no va a ver porque no sale en la tele. Salía en el internet, pero ¿qué es internet? ¡Cállennos! No los dejen hablar. Y de ahí, de ellos sale este descubrimiento. Bueno, de Humboldt. Kalker lo potencializa, lo activa con otros elementos y hace una serie de protocolos para ciertas enfermedades. Entonces lo descubre Humboldt

Procalquer extiende esa investigación. Después tenemos a Big Man y a Fung, y también al recién fallecido Dr. Suárez, Frank Suárez. Estos tres cuates nos hablan de que un montón de enfermedades, desde la diabetes, el sobrepeso, enfermedades de tipo neurológicos, accidentes neurovasculares, como aneurismas, como embolias, como cualquier tema en donde tienes un derrame cerebral, un coágulo te tapa el cerebro y te mueres, que esa es la segunda causa de muerte a nivel mundial. ¿Cuál es la primera? Que se te tape el corazón. Entonces, en esas primeras causas mundiales de muerte, la diabetes está en lugar 8, y las primeras dos, tema cardiovascular y tema neurovascular, son las primeras dos. En esas, es la dieta la que provoca esos problemas. ¿Cuál es la dieta? La dieta que antes se llamaba la dieta de la prosperidad. Y la dieta de la prosperidad solamente le daba a la gente rica. Antes solo los ricos estaban gordos, porque su dieta estaba compuesta de mucha proteína animal y de muchas grasas y de muchos carbohidratos. De mucho todo, ¿por qué? Pues porque tenían con qué. Pero ahora, el acceder a proteínas animales muy baratas, carbohidratos en abundancia, ha hecho que antes la dieta de los ricos, ahora también la tengan los pobres. ¿Qué es qué? Tragar un chingo de alimentos procesados, de carnes y de lácteos. Y estos tres, es más, los de Jason Fung no me los traje, porque ya no me dio tiempo, pero en este libro del Dr. Benjamin Bigman, que se llama ¿Por qué enfermamos?, les describe exactamente el proceso hormonal en base a la dieta que nos provoca algo que se llama resistencia a la insulina. La resistencia a la insulina es el preámbulo de la diabetes, de los problemas isquémicos del corazón y de los problemas neurovasculares. Inclusive, ya ni siquiera neurovasculares, cosas como el Alzheimer, que es la tercera causa de muerte, problemas de demencias seniles y cuestiones de Alzheimer. Se da cuenta Bigman, Fung y Suárez, que es la dieta contemporánea la que provoca las enfermedades de muerte, las más letales del mundo actual. ¿Qué pasa con Frank Suárez? Lo mueren el año pasado. Un cuate feliz, abundante, con familia, se suicidó. Bien raro. Cari Mullis y Luc Montañer. Cari Mullis ganó el Nobel de Química en, si no mal recuerdo, 2003, por una cosa que se llama reacción de cadena de polímeros. Se abrevia PCR. ¿Han escuchado ese término? ¿No les han violado la nariz últimamente? ¿No? ¿Nunca se han hecho una prueba PCR? Dios los bendice. Te meten un cotonete por la pinche nariz. ¿Sientes que te están dedeando el cerebro de una forma no cómoda? Y dicen que en base a esos resultados tienes o no, ya saben qué. Porque también está censurado hablar de el bicho famoso. Vamos a llamarle Voldemort. Cuando hable de Voldemort, estamos hablando del virus que tiene una corona y que provoca un síndrome que ya saben cuál es. Entonces, Cari Mullis dijo, esta prueba sirve para entender cómo cierto segmento de virus provoca por cadena de eventos un cierto daño genético o celular. No sirve, el güey que hizo la prueba, no sirve para detectar virus específicos. Esto es para lo que no sirve la pendejada que yo inventé y que me valió el Nobel. Pero curioso, es la prueba con la que los gobiernos miden qué tanto Voldemort hay en la sociedad. Oye, pendejo, si el que la inventó, él dijo que no es para eso. Sí, hay mucho Voldemort en este puto país. ¿Cuándo se murió Cari Mullis? Un año antes de la pandemia. Qué raro. Está bien, es que ha habido muchas muertes raras aquí. O sea, como dedicarte a lo alternativo es como que la mala suerte. Te cala maldición. Y entonces, Cari Mullis, él también dijo, oigan, y eso que dicen que el VIH da sida, son mamadas, ¿eh? Claro que no. Lo mismo dijo Luc Montañer, que le dieron el Nobel, ¿saben por qué? Por aislar el virus VIH. Y él dijo, oigan, este virus no es el que provoca el sida. Y como dijo eso, y decía, no sean pendejos, la homeopatía sí funciona, no digan mamadas. Y como dijo, este tema del chchchch es una pendejada. Es más, dijo una frase, la tengo por aquí. La frase dijo. Ya no la encuentro, pero me acuerdo de ella. Dijo, los no vacunados son los guardianes de la humanidad. Y se murió la semana pasada. Luc Montañer. Entonces, Cari Mullis y Luc Montañer. Luc Montañer tuvo el premio Nobel de medicina, o fue de química, no. En el setenta y pelo, ochenta y pelo. Mullis en el dos mil y pelo. Ambos antipinchazo. Ambos diciendo que el bozal es una cota absurda. ¿Han visto cómo entra la gente que estudia virus en un laboratorio? Entran con un traje de plástico de astronauta, wey. ¿Qué vas tú a detener ese virus con algo que no llega ni a toalla sanitaria? Porque ahora también ya todo es Voldemort. Todo es Voldemort. Oye, es que cuántos contagios en enero y febrero, un chingo de muertes. Entonces, si tú analizas las estadísticas de muerte del dos mil al dos mil dieciocho, enero y febrero son los capitanes en enfermedades infecciosas de vías respiratorias. Y ahí no existía la sopa de murciélago maldita, ¿verdad? No, pero ya no hay gripa, ya no hay catarro. Ya no hay influenza, ya no hay bordetela, ya no hay todo, ya no hay tuberculosis. No, ahora todo es Voldemort. Oye, ¿y que también le dio diarrea? También es Voldemort. Ah, claro. ¡Uy! Ahora es más válido cagarte en público que estornudar. Das menos miedo. Se cagó, pero no estornudó, no, no, no. Ay, menos mal. Traigan la escoba. Entonces, si unimos los puntos, la medicina integrativa y complementaria no es reconocida simplemente porque no les conviene. Este término de que hay no es científico. ¿Y por qué a los científicos que sí creían en esto los descalifican? Este güero...

Puta. ¿Mullis saben por qué los calificaban? Porque le gustaba la astrología. ¿Qué? ¿Astróloga? No, no. Descubriste el VH. Pero astrología, no. ¿Qué cosas? Montañer, el premio Nobel. Pero como cree la homeopatía, no, es un pendejo. Entonces, los que se escudan tanto en la ciencia, ¿sí sabían que Newton estudiaba alquimia? No, es que Newton el padre de la ciencia. Yo soy Newtoniano. Ah, entonces vuélvete alquimista, pendejo. Si también tan newtoniano eres, órale, estudia alquimia. Hay un montón de científicos que por coquetear con lo que consideran ocultismo, misticismo o pensamiento mágico pendejo, como ahora le llaman, son descalificados. Ah, claro, se valen de sus experimentos y de su ciencia para hacer sus mamadas, pero ellos son unos pendejos. Su ciencia sí, pero ellos no. Entonces, las técnicas que vamos a ver de aquí hasta que se nos acabe el día de mañana, no son reconocidas por la ciencia. Y todas son tachadas de pseudoscientíficas. Vamos a ver hipnosis, biomagnetismo, medicina china, homeopatía, flores de Bach, liberación emocional, y todo eso son clasificadas como pseudociencias. Entonces, este es un curso de pseudociencias. ¿Qué vamos a aprender? Puras mamadas. Que la ciencia dice que son una mamada, pero la verdad es que tiene que haber un contrapeso, ¿cierto? Tiene que haber alguien que tenga un poquito de sentido común y un poquito de disposición a, en vez de descalificarlas, per se, decir, a ver, vamos a ver si jala. Y si a mí no me funcionan, las considero mamadas. Pero primero veo. Entonces, he visto últimamente una oleada de crítica a estas cosas. Ayer mismo vi una entrevista de... Un güey, no voy a hacerle publicidad. Un monito bastante traumatizado por su historia, la cual la respeto, y sí, si yo fuera él, yo estaría igual de pinche tarado. Platicando con otro, otro que es filósofo. El otro no estaba tan... Sí, medio tarado, no estaba tan tarado. No estaba tan traumado el otro. Y le preguntan, bueno, el que no estaba tan traumado, tú criticas mucho estas cosas, pero a ver, yo la verdad desconozco. ¿Es lo mismo, por ejemplo, el coaching que las constelaciones familiares y que la bioescalificación? ¿Es lo mismo todas esas cosas? Y dice el tarado mayor. Pues... Mamás o menos, o sea, porque tienen como... Son como... Sí, iguales, pero como diferentes, pero son mamadas todas, no sé qué. O sea, no tiene ni idea de qué está hablando. No tiene idea. Pero todo lo mete en la bolsa de que son una secta. Y el terapeuta es un sectario. Coercitivo. ¿Por qué? Por preguntarte de tu mamá o por... Por acompañarte mientras chillas o... Es que los captan en estado de vulnerabilidad. Pues, ¿cómo crees que están los que sufren, pendejo? ¿En un estado de vulnerabilidad? ¿Se sienten tan vulnerables que van con cualquier pendejo que les ayude? Pues sí, están vulnerables. Pues, ¿qué esperabas? ¿Les sangra el culo? ¿Tienen miedo? Pues sí, güey. ¿Y son...? ¿Están vulnerables? Pero... Que cada quien crea lo que quiera. Aprendamos cómo se hace y lo probamos. Lo que les jale se lo quedan. Y lo que no, mándenlo volar. Vamos a ver de aquí a mañana más de 20 técnicas. Entonces, ahí van a tener de dónde escoger. No garantizo que las veamos todas. Vamos a ver las que nos dé el tiempo. Voy a requerir de algunos de ustedes de repente conejillos de indias. A ver, ¿quién tiene un pedo? Nada más acuérdense que... ¿Hay ahorita un Zoom abierto, Capi? Ah, no. Puras redes. Nada más acuérdense que en las redes habremos de tener, no sé, algunos cientos de personas. Nada más que van a estar viendo sus pedos. Entonces, si no tienen tanto problema con que 2.000, 3.000 personas estén ahí, no pasa nada. Si lo sabe Dios, que lo sepa el puto mundo. Así que con esto nos vamos a tomar un break y regresamos a clase en 20 minutos. Ah, espero, espero. Hay mucha gente que se acaba de integrar. No saben con el manual. Ya repetí que el manual lo voy a mandar hasta que se me pegue la gana. ¿Y cuándo se me va a pegar la gana? Cuando usemos esa pendejada. Van llegando. ¿No vieron por qué es importante la técnica? ¿Qué ganas me dan de darles el puto manual? Si no respetan a estos cabrones. ¿Cuándo lo voy a mandar? No sé. Vamos a regresar y vamos a seguir con teoría y hasta que empecemos a practicar le voy a decir a Kenny, let the dogs out. Saca el puto manual. Mientras no. Hasta que lo usemos. No estén chingando. 20 minutos y regresamos. ¿Hay mucha gente que se acaba de integrar? Hay mucha gente que se acaba de integrar. No saben con el manual. Ya repetí que el manual lo voy a mandar hasta que se me pegue la gana. ¿Y cuándo se me va a pegar la gana? Cuando usemos esa pendejada. Van llegando. No vieron por qué es importante la técnica. ¿Qué ganas me dan de darles el puto manual? Si no respetan a estos cabrones. ¿Cuándo lo voy a mandar? No sé. Vamos a regresar y vamos a seguir con teoría y hasta que empecemos a practicar le voy a decir a Kenny, let the dogs out. Saca el puto manual. Mientras no. Hasta que lo usemos. No estén chingando. 20 minutos y regresamos. Hay mucha gente que se acaba de integrar. Hay mucha gente que se acaba de integrar. No saben con el manual. Ya repetí que el manual lo voy a mandar hasta que se me pegue la gana. ¿Y cuándo se me va a pegar la gana? Cuando usemos esa pendejada. Van llegando. ¿No vieron por qué es importante la técnica? ¿Qué ganas me dan de darles el puto manual? Si no respetan a estos cabrones. ¿Cuándo lo voy a mandar? No sé. Vamos a regresar y vamos a seguir con teoría y hasta que empecemos a practicar le voy a decir a Kenny, let the dogs out. Saca el puto manual. Mientras no. Hasta que lo usemos. No estén chingando. 20 minutos y regresamos. Hay mucha gente que se acaba de integrar.

La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no sólo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología, técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse dentro de un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional e inclusive espiritual de nuestros consultados. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre nuestro sistema terapéutico. Acompáñanos este 12 y 13 de febrero en el propedéutico totalmente gratuito que vamos a transmitir por todas nuestras redes sociales. Durante dos días enteros, de 10 de la mañana a 8 de la noche, vamos a profundizar en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores, las técnicas holísticas más poderosas y a qué nivel actúan, físico, mental, emocional, bioenergético, cómo funcionan, cómo se aplican, cuáles son sus...

secretos y sobre todo cómo se integran entre sí. Aliviar síntomas únicamente por medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudica en algunos otros. Hay elementos de la psique y de la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera holística. Mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta holístico y facilitador desde el año 2009 y te invito a nuestro propedeutico gratuito. Bienvenido a una nueva forma de terapia integrativa verdaderamente holística.

¿Qué creen que ya me llegó el manual? Se los voy a presumir antes de enviarlo. Porque como todavía vamos a ver teoría, todavía no lo vamos a mandar. Pero nada más para que se den un quemón. Ahí les va el índice. Un día de estos. Bien. Tiene casi 400 páginas. Anatomía, que es unas tablas para aprender a rastrear temas fisiológicos. Buscar, sea algún tipo de tejido dañado o cuál es la zona que está infectada por algún tema o cuál es la zona que ha sufrido algún índice de degeneración. También nos sirve, por ejemplo, a mí me sirvió mucho esa tablita para encontrar tumores. Cuando se hace un rastreo de manifestación tumoral y sale un tumor, dices, bueno, pues ya me salió que la persona tiene un tumor, pero ¿dónde? Te puedes ir a esa tabla anatómica y buscar así sistema por sistema para ver dónde está el problema. Después tenemos un menú de microbiología. Es un menú donde hay, ya no me acuerdo cuántos son, pero híjole, no me acuerdo cuántos en total son, pero a ver como más de ciento y pelo de microbios entre parásitos, bacterias, virus y hongos. Hongos hay como 15, parásitos hay como 40 y entre virus y bacterias ha de haber, no sé, tal vez 100 de cada uno. Virus tal vez son menos. Para ver o rastrear cuál es el tipo de infección que tiene una persona, cuáles son los microorganismos patógenos que la están afectando. Después hay algunas páginas donde hay algunos protocolos naturistas, algunos protocolos de ayuno, de desintoxicación. Después hay unas páginas de nutrientes en donde se hacen rastreos, en donde la persona puede llegar a tener una deficiencia de alguna vitamina, de algún mineral. Después está la zona de auriculoterapia, que es los mapas de la oreja y algunos protocolos para cierto tipo de padecimientos. Hasta ahí podríamos decir que es el acercamiento meramente biológico, desde anatomía hasta auriculoterapia. Es el acercamiento de motivar al cuerpo físico a provocar algo, a generar algo, a llevar alguna acción a cabo. Después empezamos con lo enerjeticón. Tenemos par biomagnético, están los menús de todos los pares. Bueno, todos los pares que yo...

utilizo, me acuerdo mucho que en mis tiempos, cuando había Whatsapp y Facebook no es lo que era, me acuerdo que cada módulo que íbamos a Chapingo a un siguiente avance del diplomado, había terapeutas que nos, bueno no terapeutas, había compañeros que nos presumían, no pues ya conseguí no sé cuántos pares más, y cuántos tienes, no hombre yo tengo como 400, y cuáles te salen, no pues no sé, ¿cómo que no sabes? No pues es que yo ni doy terapia, ay nos das mamones, ¿para qué chingados quieres tantos pinches pares? Es como los que ahorita van a estar mame y mame con el manual, el manual, el manual, das terapia, no pues ¿para qué lo quieres cabrón? Pero bueno, ahí vamos a ver todos los pares que utilizamos en par biomagnético, después están los mapas de neurobiomagnetismo, que es una técnica que desarrolló aquí su servilleta para impactar con imanes el cerebro y provocar la creación de nuevas redes neuronales, después las tablas de biomagnetismo emocional, hasta ahí es todo lo que es biomagnetismo, después en medicina tradicional china, nada más van a ver que son 50 páginas, y digo nada más porque de toda la información de cada uno de los puntos que hace y qué pedo de la chingada, son como 200 páginas, esas páginas donde están todos los pinches pedos de la vida de los puntos, se los voy a dar en el fascículo del módulo 1, no le di mucho sentido integrarlo aquí porque si por si son 400 páginas, meterle esas 200 páginas de el punto 3 de pulmón que hace y cómo se llama en chino y la chingada, dije va a salir de 600 páginas el pinche manual, luego la gente que lo va a querer descargar no lo va a poder descargar porque es que mis megas y la chingada y me estoy robando el internet del vecino y se va a dar cuenta porque el Netflix se le va a pausar y no sé qué, entonces dije bueno mejor lo ponemos en el manual del módulo 1 del diplomado, pero bueno ahí está, vamos a ver los mapas de acupuntura y hay algunos tests y protocolos con medicina china, después tenemos unas poquitas páginas de sales de Schussler que son unos nutrientes en forma de minerales diluidos para ayudarle a la célula a que tenga el material adecuado de construcción, después está la sección de homeopatía, es muy chiquita porque al igual que como no les puse todos los puntos que representan acupuntura, no les puse todas las páginas de los medicamentos homeopáticos que son para que sirven la farmacopea porque igual iban a ser otras 50 páginas y no le di mucho sentido, también lo vamos a adjuntar en el manual del módulo 1 que es en mayo, pero ahí tenemos en las páginas de homeopatía lo principal que son los policrestos y los semipolicrestos y el rastreo de potencias y esas jaladas, después tenemos el tema de las flores de Bach, tenemos el rastreo de flores de Bach y tampoco les puse qué significan todas las pinches flores porque también se los voy a adjuntar en el manual del módulo 1, pero hay ahí nada más la clasificación emocional de las flores, después están las páginas de conflictología, ahí sí les puse todo el desmadre, son las páginas donde rastreamos los conflictos de la psicosomática o de la biodescodificación para encontrar cuáles son las causas de la lógica biológica de un síntoma y están ahí repartidos por temas de si es un conflicto mesodérmico, endodérmico, etc. Después tenemos algunas páginas de creencias para rastrear, ¿esto está prendido o no está prendido? ¿quién sabe? ¿o cómo sé si está prendido? Las páginas de creencias es para rastrear si hay algún tipo de programa en el inconsciente que motive a un estado psicológico o emocional, después una paginita de arquetipos que tiene que ver con los reflejos de información en donde una cosa está apagada, decía yo que le faltaba un foco, en donde una cosa u otra puede significar diferentes cosas dentro de la personalidad o dentro de los sueños, después vemos las páginas de hologramas que es como rastrear hologramas que son conflictos emocionales que se plasman a todos los niveles, después las páginas de los chakras donde vamos a ver cómo cada chakra tiene ciertas sensaciones y tiene cierta psicosomática bioenergética a partir de eso, después las páginas de astro-psicosomática que es el zodíaco en el cuerpo, lo de Aries, Tauro, Géminis, Cáncer y qué tipo de lugares del cuerpo están más sensibles a enfermarse de acuerdo a una fase evolutiva que no pasamos, es decir, no dejamos de ser o no avanzamos de una forma de ser a otra y por lo tanto una parte del cuerpo se queda sensible, de la 289 a la 300 y pelo, tarot transgeneracional, para los que son muy católicos y dicen que en la Biblia dice que no usen tarot porque es el diablo, pues no, vean esa parte, no se metan a esa parte del manual, porque no vaya el diablo a agarrarles el culo, pero ahí vamos a ver cómo se buscan cuestiones ocultas de la familia utilizando el tarot y por último de la 350 a la 370 son los protocolos emocionales, ahí básicamente vamos a ver hipnosis, el protocolo de Bradley Nelson, el protocolo de EFT y por ahí hay otra cosa, no más bloque, y por último, al final, la última zona es la de los comandos, en los comandos vamos a ver, no las instrucciones, pero sí lo que uno tiene que generar o proyectar a través de la intención al momento de hacer un rastreo, la mayoría de estas técnicas nos va a ayudar el rastreo, pero hay algunas técnicas que el rastreo no sustituye ese pedo, ejemplo, ¿cuántas técnicas son? son como microbiología, no sé, son como chingos, bien, ¿cuál es mi intento? dentro de la terapia, o sea, ¿cuál es mi objetivo de alguna manera? mi objetivo es tender hacia un campo unificado, ¿a qué me refiero con un campo unificado? en la física, en los terrenos de la física, hay un problema que no se ha, bueno, sí ya se logró solucionar, pero la ciencia todavía no reconoce esa solución, que es unificar las leyes de la física clásica con las leyes de la mecánica cuántica, ¿qué significa eso? en la física clásica la gravedad, la masa, la energía, las propiedades físicas de los objetos tienen cierta conducta, las cosas grandes todas funcionan igual, con las mismas leyes, el problema es que en la mecánica cuántica, que es el estudio del comportamiento de las partículas que constituyen el átomo, las leyes de la física clásica valen madre, es como cuando llevas a tu hijo a la casa de la tía consentidora, ahí tus reglas valen madre, ahí si el chamaco puede tragar lo que quiera, poner Golden 2 en la noche, o sea lo que quiera, y todo lo que tú hiciste en tu casa para que el chamaco se eduque, la pinche tía le vale madre, bueno pues así la física clásica es como la tía consentidora, las leyes de la física normal no funcionan en el movimiento cuántico, eso le partía la cabeza a muchos científicos, principalmente a Einstein, ¿cómo es posible que la física funcione de una forma en las cosas grandes y de otra forma en las cosas pequeñas? no había algo que hoy le llamamos la teoría del campo unificado, que es una forma de entender ambas físicas y una línea conductora en por qué las leyes cambian, pero siendo todas parte de un solo sistema de leyes, actualmente la física ortodoxa o convencional no reconoce que ello exista, pero hay un cuate llamado Nassim Haramein, que la ciencia no lo reconoce porque tampoco les conviene, porque si lo aceptaran de ahí de lo que él descubre se podían sacar muchas tecnologías de energía libre, y si hay energía libre que cada quien puede hacer en su casa, entonces de qué va a vivir la CFE, de qué va a vivir la señora que nos quiere cobrar los impuestos por el sol, entonces por eso la teoría de Nassim Haramein del campo unificado no se reconoce, veamos en los siguientes 20 años si le dan su lugar en la historia a Nassim, pero el chiste es que

Terapias alternativas, la gente cree que todas parten de diferentes cosas y la verdad es que no. En todo este mapa que vimos en la mañanita, vamos a ver que aunque cada grupo de científicos, de médicos, de terapeutas, de servidores de la salud, tiene aproximaciones diferentes, todos coinciden en tres cosas, mente, energía y vibración. Tesla, un gran científico de principios del siglo XX, dijo, si quieres entender el universo, tienes que pensarlo en términos de energía, frecuencia y vibración. Y él hablaba de algo que era la existencia de un campo no físico llamado el éter. Bueno, pues nuestra mente existe en ese espacio no físico etérico. Entonces realmente todas las técnicas complementarias o integrativas, mal llamadas alternativas, realmente sí parten de los mismos principios, en donde nuestra mente tiene la capacidad de modificar el flujo de la energía y esa energía vibra a ciertas frecuencias. Significa que la homeopatía, el biomagnetismo y la medicina china parten de las mismas bases. Significa que los procesos de desintoxicación a través de los alimentos y los procesos de liberación emocional parten de las mismas bases. Significa que la terapia sistémica familiar y el cómo nuestros traumas definen nuestra dieta y nuestra dieta define nuestro estado fisionómico parte de la misma base. La idea es crear un campo unificado de las terapias alternativas o complementarias. Y en donde la gente no tenga que decir, es que yo soy reiquista. No, no, no, yo soy biomagnetista y no cualquiera, goiciano. Y yo soy kinesiólogo. Y yo soy el hada de los dientes. Pues sí, pero en vez de decir eso, los que se dedican a estas cosas deberían de poder decir, yo soy terapeuta holístico. Y al decir holístico significa que tengo un cinturón de herramientas en donde tengo desarmador, martillo, llave stilson. ¿Qué más uso un plumero? Pues no sé, varias cosas, ¿no? Tienes que ser como Batman que tiene un cinturón y tiene de todo. Él sí sé qué usa. Batarangs, bombas de humo, sedantes, ganzúas. Entonces me viene mucho la frase que dice, el que solamente tiene un martillo, todos los problemas los ve como clavos. Entonces cuando una persona está casada con su técnica, todo lo ve en términos de su técnica. Una persona llega, alguien enfermo, y dice, es que tu problema es que estás infectado de tales bichos. Eso lo va a ver el biomagnetista. Y el que le gusta el tema de la electricidad va a decir, no, es que no es el tema de los bichos, es que tienes un voltaje desequilibrado. Pero el terapeuta estémico va a decir, no, es que tienes un bisabuelo que fue un hijo de puta y tú no lo sabes. Y vas a ir con el homeópata y va a decir, no, lo que pasa es que tú tienes una constitución típica del grafites. Y si vas con el médico chino va a decir, no, lo que tú tienes es que hay un estancamiento grave del chi en el elemento madera. Y todos van a ver tu enfermedad en sus términos. La pregunta es, ¿quién tiene la razón? Todos. Pero como lo piensan desde sus términos, pues en su trinchera, con las herramientas típicas de su trinchera, van a intentar solucionar el pero. Y cada uno llega a ciertos avances. Pero, ¿qué pasaría si supiéramos de todo y entonces empezamos a ver la interrelación de estas cosas? Una interrelación como esta. Es un desmadre, pero la hice anoche a las 3.40 de la mañana y ya no me dio tiempo de hacerla más bonita. Pero el chiste es que la entendamos. Este somos nosotros. Muchos no estarán como el David de Michelangelo, pero esa es la idea. Tenemos siete centros energéticos, los siete chakras primarios, donde convergen 21 nadis, ¿cierto? Cada uno de estos chakras se ve afectado o se ve influenciado por cierto tipo de desequilibrios. Estos desequilibrios, no digo que sean todos los que existen, pero los que yo conozco y entiendo son estos. Igual y fuera de mi mapa existen otros que yo soy ignorante de ellos, pero hasta donde voy en la investigación, más o menos los podemos clasificar de esta forma. De entrada tenemos las distorsiones o interferencias geopáticas. ¿Qué es eso? El mismo ambiente tiene un pedo. Es como no eres tú, soy yo, pero al revés. No soy yo, eres tú. ¿Quién tú? Las fuerzas de la naturaleza. En esas fuerzas de la naturaleza tenemos desde lo más sutil hasta lo más obvio. Lo más sutil son las famosas geopatías. Las geopatías las descubrieron los radiestesistas, pero antes de ellos las descubrieron los insectos. ¿No les ha pasado que tienes un gato, o tres, o cinco, y le compras así un colchoncito así chingón, un colchoncito con, no sé, la figura de Hello Kitty, suave, rosa, huele rico, y dices, no mames, lo voy a agarrar de almohada, pero no, es para el puto gato. Y si lo pones al gato, te llega por internet, lo sacas de su caja, se lo pones al gato, y el gato agarra, lo pones ahí, ¿no? Y el gato lo dejas, le haces así con las uñas, lo huele, se baja, ve la caja donde llegó esa madre, y ahí se clava. No? Sí, sí, hijo de puta, me costó 1.200 pesos, úsalo, cabrón, ¿no? Y no lo usa. Hace un experimento, muévelo de lugar. Los animales saben detectar una interferencia electromagnética, que son dos rejillas, como literalmente cuadrículas, plantillas que tiene el planeta, por donde fluyen una especie de meridianos y paralelos electromagnéticos. Es decir, en la corteza terrestre hay dos mallas electromagnéticas. Estas mallas son las que usan los animales para poder migrar. Lo utilizan las mariposas, los cetáceos, los caribúes, las aves, un chingo de especies de aves. Y entonces, estas rejillas no todo el tiempo están fijas. Después de decenas de años pueden variar. ¿Por qué? Porque el eje magnético de la Tierra poco a poco sufre desplazamientos. Y a medida que se desplaza, entonces todas las rejillas se reacomodan. Pero cuando estas rejillas confluyen en los ejes, es decir, el cruce de una rejilla empata con el cruce de la otra rejilla, ahí se forma un vórtice que se llama punto estrella. Esos puntos estrella son los preferidos para los insectos. Ahí las hormigas o las abejas o la chingada hacen sus habitaciones, sus colmenas o los hormigueros. En inglés se llama hive. Aquí en español es hormiguero, ¿no? No sé cómo se llama. Pero bueno, hacen sus panales y todo en esos puntos estrella. Pero los animales vertebrados, los insectos son invertebrados. Los animales vertebrados odian los puntos estrella. ¿Por qué los insectos los prefieren? Los invertebrados no tienen espina dorsal. Nuestra espina dorsal es el reflejo de una organización electromagnética, Chong Mai o Shushumna, dirían los Upanishads o los chinos. Y a partir de esa estructura ósea, que es el reflejo visible de Shushumna o de Chong Mai, nuestros órganos se van organizando de esa forma. En los invertebrados, en los insectos, no hay dicha organización electromagnética. Ellos son bolsitas de jugos de reacciones químicas. Por eso hay algunos insectos que les puedes literalmente retirar toda una sección y pueden vivir todavía un tiempo. Si dentro de la otra bolsita tienen todavía la transformación química necesaria, pueden vivirse. No el insecto de tu marido. Ese sí, quítale una bolsita y se es un pedo.

Pero los animales invertebrados, como no tienen esa organización electromagnética, estos vórtices de los puntos estrella les dan una cierta estabilidad energética y por eso ahí viven. Pero nosotros, los vertebrados, que sí tenemos una organización electromagnética, esos puntos estrella interfieren con nuestra propia dinámica. Entonces una persona que tiene una cama y duerme diario ocho horas encima de un punto estrella, va a terminar desequilibrándose. Otra cosa que nos desequilibra, sutil, son las corrientes de agua subterránea. Esas corrientes, dependiendo del volumen de agua que transporten y la profundidad a la que están, mientras más volumen de agua transporten y más cerca estén de nosotros, más generan una especie como de arrastre energético. Y literalmente nos roban energía. Y otra cosa que puede ser una geopatía es tan sencillo como el clima. Los chinos le llaman las energías wei. Y no es como el wei de aquí, sino son energías que tienen que ver con la humedad, el viento, la ausencia de humedad, o sea la sequedad, el frío o el calor. Y hay personas que son susceptibles a un clima específico. Por ejemplo, yo siempre tengo la maldición de tener novias que les encanta la playa. Por eso a veces tengo dos, porque una que le gusta la playa y otra no. ¿Cuál es el tema? Que a mí la playa, sus climas, a mí me empeoran. Me ponen cachondo, digo, me ponen enfermo. Lo que es el calor y la humedad juntos, te la aguanto una semana, dos semanas, pero ya después yo estoy hasta la madre, estoy moqueando, me despierto de malas, mi cuerpo sufre esos climas. Pero mientras más frío y más seco, por mí mejor. En esos climas yo no me enfermo. Y he visto personas que no, al contrario. Las llevas al pinche cerro y al día siguiente están... Pero los pones en la playa, ¡ay, puedo vivir aquí el resto de mi vida! Entonces, son ciertos ambientes. Ahora, una geopatía que también puede ser no tuya, sino del mismo ambiente, es la contaminación electromagnética. La contaminación electromagnética ahorita está muy cabrona con este pedo. Y eso de que dicen, ¡ay, son conspiranoya eso de que hay el internet y el 5G y la chingada! Ah, sí, entonces pregúntale a cualquier ingeniero en telemática, que son los güeyes que se trepan a las antenas y que están en centro de controles de un chingo de redes de telecomunicaciones, pregúntales qué tanto sufren de dolores de cabeza. Yo tengo un amigo que era ingeniero en telemática y me dice, güey, ya todos nosotros sabemos que el día en que te toca treparte una antena para arreglar pedos ahí, vas a bajar con dolor de cabeza. Y todos le ponemos pretextos, no, pues es que la altura, el miedo, la chingada, pero todos sabemos que son las antenas. Y bien sencillo, ¿ves dónde crecen las antenas? No crece vida ahí. Es una contaminación electromagnética y mientras más densa es, más interferencia nos genera. Mientras más modems, más teléfonos, más la chingada, estamos entrando en una alberca sucia de frecuencia, frecuencia, frecuencia, frecuencia, frecuencia. Nosotros tenemos nuestra propia frecuencia electromagnética por la actividad neurológica y si entras a un espacio lleno de frecuencias, entonces empiezas a ser interferido. ¿Por qué creen que ahora los pinchazos traen algo que se llama óxido de grafeno? Se los dejo de tarea. Entonces, la contaminación electromagnética es una geopatía y otra cosa que puede ser una geopatía es literalmente radioactividad, un espacio radioactivo. ¿Qué es la radioactividad? Es una partícula muy pequeña cargada de una energía muy cabrona, se considera ionizante, es una partícula que viaja con una velocidad y una energía destructiva y tú no la sientes, pero tu ADN sí. Tú no la sientes porque en tu piel pasó como si aventaras una canica por una portera de fútbol. La red ni siente la canica. Pero si tú avientas una canica a un colador, ahí sí se siente el putazo. Entonces el ADN es una malla, por así decirlo, bastante pequeña. Ahí sí se siente el putazo de esa partícula. No en la piel. No te duele la radioactividad. Te duele cuando tu código genético queda todo desestabilizado porque se rompió y entonces tú empiezas con, desde años después, ciertos tumores o si la radiación fue muy fuerte, en tres días te deshaces. Vean la serie de Chernobyl. Son seis, siete capítulos. Y ahí se ven los efectos de gente muy cercana a fuentes de radiación muy intensa. Literal, el cuerpo se va desarmando. Se me abren llagas, los órganos internos fallan y te mueres en dos, tres días después de una agonía terrible. Estas geopatías no dependen de uno. Ya es algo que el ambiente contiene. Y eso sí llega a ser una interferencia. O sea, no porque estás acá tú muy iluminado y traes tu pulserita roja y el amuleto del peje, te la pelas aún así. Es el mismo ambiente el que te enferma. Después tenemos las interferencias emocionales. Las interferencias emocionales tienen que ver con uno. Yo tengo una emoción que no encontró forma de expresarse y está contenida en mí atorada. ¿Qué son las emociones? Eenergía, moción, movimiento. Las emociones es el impulso biológico de la vida a resolver las condiciones de su ambiente. Todos los animales sienten emociones. ¿Por qué? Porque tienen un sistema límbico que genera un cierto tipo de flujo de neurotransmisores que los llevan a ciertas conductas. ¿Qué es la emoción? Es la directriz de la mente para generar una acción. Pero uno no hace acciones nada más porque sí. Uno toma acción cuando sientes la necesidad. ¿Y qué es sentir la necesidad? Es sentir miedo, estrés, enojo, alegría, cachondez. Eso te lleva a la acción. ¿Por qué hay alguien que está ahí a una fiesta y no le habla a nadie? Pues porque no le urge lo suficiente. Déjalo tres años sin coger y llévalo a la misma reunión y vas a ver que es bien sociable. Es a toda madre. Entonces las emociones son impulsos que nos llevan a movernos. ¿Qué significa eso? Que si eso que yo sentí no se expresó a través de la acción, no se expresó a través de un movimiento, entonces esa energía emocional está en mí. Y quiere salir pero no encuentra salida. Porque no la expresas verbalmente, no la expresas físicamente. Nada más la tienes así por dentro. Cuando ves que tu novia saluda tan efusivamente a su amigo de años. Mucho gusto, sí. Y aquí ves como, ay sí, qué abrazote se dan. Y qué abajo está esa mano. Oye ese abrazo, no papá, ni colado hijo de tu puta madre. Pero ahí estás tú con tu carota. Sí, sí, sí. Y lo ves y dices, hijo de puta, está guapo el hijo de la chingada. Por favor que sea puto, que sea puto, que sea puto. Pero pues no quiere ser el pinche tóxico celoso de mieva. Pues nada, sí, sí, qué gusto verte. Sí, lárgate hijo de puta. Peor cuando esa noche tu vieja anda bien cachonda y dices, puta madre, qué raro. Porque ayer nada, antier tampoco. Y hoy vio al pinche Henry Cavill este y anda así bien cachonda. Nada más para demostrarte quién es el macho te va a coger. Pero me caga, me caga. Eso que hiciste. Entonces, ¿qué pasa? Uno tiene la emoción ahí con estos, atorado. Entonces las...

Emociones atrapadas, todo impulso energético que buscó expresarse y no encontró esa expresión es una emoción atrapada, y eso te va a enfermar. Otra cosa serían las emociones que resultaron insuficientes. ¿Qué es eso? ¿Ves en tu ambiente un problema? ¿Qué problemas tenemos? Dinero y amor, punto. Esos son nuestros pedos del siglo XXI. Dinero y amor. Bueno, eso es parte del amor y a veces también parte del dinero, porque parte de las cosas que le dice a tu vieja es, ¡ay, este cabrón! ¿No que el proyecto ese le iba a salir? Sí, sí, sí, con el pinche chepi ahí, 95. Bueno, ahora subimos de amor, de dinero y de redes sociales. Ese sí es un tercer pedo. Entonces, cuando las personas viven un conflicto, no nada más son dos, hay cuatro. Primero, sobrevivencia. El conflicto de la sobrevivencia es no tengo para comer o no me dan el amor que me nutre. Conflicto de sobrevivencia. Segundo tipo de conflicto, de protección. ¿Qué es eso? Me siento vulnerable, desprotegido, siento que alguien me persigue, que alguien me va a dañar. Tercer conflicto, conflicto de movimiento. Siento que no puedo lograr lo que yo quiero, no logro mis objetivos. En cuestión de dinero, de un viaje, de una meta. Y cuarto, conflictos del contacto. ¿Qué es eso? No me coge el que se me antoja, no me pela la que me gusta, nadie me quiere, nadie me abraza, ni siquiera, ya ni siquiera de tema sexual, por mero tema de puta madre, alguien póngame la mano aquí aunque sea. No le estoy diciendo tócame los huevos, el hombro, wey, aquí, tócame. Pero nadie me da ese contacto, conflicto del contacto. Entonces, estos cuatro conflictos, si yo he estado sufriendo porque no se resuelven, porque no llega el dinero, porque no dejo de sentirme vulnerable, porque sigo sin lograr mis metas o porque sigo sin ser abrazado, y yo ya me emputé, lloré, grité, lo pedí, la chingara, y aún así esto sigue sin resolverse, esto se considera un conflicto no resuelto. Y este conflicto no resuelto, si es lo suficientemente intenso, inesperado, yo no le encuentro solución, es decir, no tiene solución, es insoluble aparentemente, y lo sufro de manera individual, no lo expreso y no lo digo, se transforma en un síntoma. Eso lo descubrió Rick Hammer. Entonces una cosa es una emoción atrapada y otra cosa es un conflicto no resuelto, en donde sí hubo emociones que liberaste pero no arreglaron nada, y como sigues igual, entonces ahí tenemos esas interferencias emocionales. Y hay unas que ni siquiera son tuyas, son de la mamá a la que estabas enchufado en su panza cuando todavía no salías. Esas cosas que ella vivió tú las tienes como emociones atrapadas porque en tu caso son inconscientes, tú no sabías bien qué pedo, nunca las expresaste porque ya ni te acuerdas y ahí están. Tercer tipo de interferencias son las que tienen que ver con el cuerpo físico, las interferencias fisiológicas. Y ahí vamos a encontrar infecciones patógenas, es decir, bichos que hacen simbiosis unos con otros. Uno promueve la infección o la presencia del otro y dependiendo de cuántos son y qué tantos están extendidos tú te enfermas. Tenemos también disfunciones fisiológicas en el metabolismo. Nosotros para poder metabolizar, ¿qué es metabolismo? La creación y distribución de la energía. Para que nosotros tengamos esa energía necesitamos, o la célula necesita oxígeno y glucosa. Los chinos ya lo sabían, le llamaban el shonchi, la respiración, y el guchi, el alimento. Es decir, si tú tienes una vida sedentaria y no oxígenas, ¿para qué sirve el ejercicio? ¿Para ponerte como J-Lo? Eso es si quieres. El ejercicio sirve para que tu cuerpo se mueva. Y si tu cuerpo se mueve, la linfa se mueve. El sistema linfático, tu cuerpo desintoxica con el sudor. Y haciendo ejercicio tú haces... ¿Y entonces qué pasa? Oxígenas el cuerpo y mueves la linfa. Y la segunda cuestión es, ¿qué tanto y qué tragas la calidad y cantidad de tu alimento? Si algo falla en calidad o cantidad, vas a tener un problema metabólico. Si tú tienes una vida sedentaria, vas a tener un problema metabólico. Y eso es algo ya fisiológico con la jalada del Eres lo que comes y todo eso. Pues sí, es que sí es verdad. Otra cosa fisiológica que pudiera generar enfermedades son los problemas de estructura. Personas que en la columna tienen pellizcado un nervio porque su espalda está así o así o así. Y entonces ese nervio pellizcado hace que la instrucción a ciertos órganos no llegue. Y entonces ese funcionamiento de esos órganos se jode. Y entonces están treñidos por el problema de lumbares. No, es que mi papá... No, no, no, cállate, son tus lumbares, güey. Así, fácil. Y eso ya sería algo estructural. Otra cosa fisiológica son las predisposiciones genéticas. ¿Qué es una predisposición? La herencia. ¿Qué te joto, ama? Su casa y el cáncer. Pero ojo, nos dejan predisposiciones, no determinaciones. Significa que si tú tienes ancestros con ciertas enfermedades es más probable que te den a ti que a otras personas, pero no a huevo te tienen que dárselo, así que cumplir otros principios. Siguiente tipo de interferencias, bioenergéticas. Si el chakra está o muy abierto o muy cerrado. Si por el meridiano hay mucho chi, poco chi o el chi está estancado. O el hidrógeno, cómo está fluyendo en tu cuerpo. Si el hidrógeno está interferido y eso está generando un foco ácido y por lo tanto un alcalino. Porque si el flujo de hidrógeno se corta, en algún lugar se quedó atascado un chingo, el hidrógeno que es el lugar ácido, y en otro lugar el exceso de aquí no llegó. Entonces no hay hidrógeno, ese es un lugar alcalino. Entonces siempre vamos a encontrar que si hay un foco ácido, a huevo debe haber un alcalino. Porque para que ahí se hayan quedado los hidrógenos, en algún lugar no llegaron. Es como cuando tienes un camión de transporte y mandas el producto. Si a aquel lugar el producto no llegó, significa que el camión se quedó en algún lugar. Entonces desequilibrios de pH, eléctricos, de chakras o de meridianos tienen que ver con la bioenergía, el flujo dinámico de la vida, que es eléctrico. Después están las interferencias sistémicas. Los secretos inconscientes que yo revelo a través de mi propia historia. Y esto es bien curioso, es que las familias son seres por sí mismos. Estamos acostumbrados que yo soy yo y termino aquí, pero tu familia es un ser por sí mismo. Y ese ser tiene una inteligencia propia, una conciencia propia. Y para la vida, aprendizaje es igual a evolución, pero para llegar al aprendizaje se necesita la experiencia. Entonces la experiencia me da aprendizaje, el aprendizaje me da la evolución. Y cuando un aprendizaje no se da porque la experiencia está oculta, el árbol dice no, no, no, no, no, aquí pasó este pedo. Y no me van a decir que esto no pasó. Entonces todas las familias que no se cuentan sus secretos, todas las familias que son inconscientes de sus propias historias, se van a repetir. Entonces el tío homosexual que nunca puede decir que era homosexual porque ¡ay! ¿qué van a decir la familia? Es una historia que al estar oculta va a repetirse. La historia del asesino, del paria, de la persona que tenía un secreto que no pudo revelar como ¿qué les gusta? Incesto, alguna ideología diferente a lo establecido, preferencia sexual. Y todo eso, el árbol dice aquí nada se olvida, nada se pierde. Si dicen que esto no pasó, como la canción,

El inconsciente familiar dice, no, pues si creen que no pasó, ahorita lo volvemos a repetir para que vean que sí pasa. Y si sí pasa, hay experiencia, y si hay experiencia, hay aprendizaje, y si hay aprendizaje, hay evolución. Entonces el árbol siempre va a buscar evolucionar volviendo conscientes las experiencias, y entonces alguien más las va a repetir si están olvidadas. Alguien que coincida en fechas de nacimiento, muerte, concepción, nombre, parecido físico. Esas son interferencias transgeneracionales. Normalmente se dan hasta cuatro generaciones, pero hay unas muy ocultas que más que ser interferencias son tendencias, y esas muy ocultas ya no se ven en familias, se ven en grupos de familias, o sea, sociedades. Y esas ya no son de cuatro generaciones, son a veces de muchas más. Ejemplo, el funcionamiento social de los países. Tú te das cuenta cómo es una sociedad latina, una sociedad europea, una sociedad asiática, y sus conductas tienen que ver con las soluciones simbólicas de problemas de hace 500 o hasta mil años. ¿Cuándo fue que los chinos se reprodujeron tan cabrón? Después de que 100 millones se les murieron. ¿Por qué en toda Latinoamérica se repite la misma historia? ¿Cuál es la misma historia? Se hace una especie de movimiento independista, meten al poder a un güey igual de culero, se hace una revolución para tirar al güey culero, instauran normalmente un estado militar en donde gobierna un dictador, lo quitan porque era un cabrón, y empiezan a elegir según democráticamente una bola de gente que sacan porque era ladrona. Y ponen otro y resulta ser más ladrón, y le ponen otro y sale más ladrón. ¿Le salió Casablanca a uno? ¿Le salió Casa Gris? Entonces, en Latinoamérica es la misma historia en todos los países. La mismita. Nada más van cambiando los años y los personajes, pero es la misma. ¿Qué es eso? Es la repetición de la historia de la conquista de hace 500 años. Por eso los países latinos son los que tienen más gente, más recursos naturales, el mejor clima de producción, y son los que menos emprenden, los que tienen menos capacidad de poder adquisitivo, los que tienen más dependencia de los imperios, especialmente el gringo. Ahora poco a poco también empezamos a depender del imperio chino, pero es una historia de hace 600 años. La ves en las historias europeas, la repetición de sus problemas del imperio romano se han venido repitiendo, repitiendo, y entonces se trata de quién tiene el imperio más mamado. ¿Quién ganó? Los ingleses. Pero es la misma gata revolcada nada más a través de los siglos. De ahí viene la frase, el que no conoce su historia está condenado a repetirla. Por eso una clase muy importante que uno debe de tener en la vida es la clase de historia. Lástima que nos la den tan de hueva. Yo por eso hoy la clase empecé con historia, la historia del medicina alternativa. Ahora, tenemos las interferencias sistémicas que tienen que ver con la constelación de la propia familia. ¿Qué es la constelación de la propia familia? Es el rol que ocupas dentro del sistema. Si no es el que te pertenece, entonces tu cuerpo va a tener que compensar de alguna manera. Como la señora que hace todas las pinches dietas del mundo. Y ahí la tienes diario en el gimnasio, ahí. Ándale ahí, ¿no? Y ahí la ves haciendo los burpees, ¿no? La pobre ya sudó dos litros y ahí sigue haciendo otro pinche burpee, ¿no? Y no puede eliminar la grasa de brazos y espalda. Y dices que, ¿por qué después de todas estas dietas sigo pareciendo tanquecito de guerra? Le llamamos la gordura de bisonte. Eso de acumular grasa aquí, acá, aquí, aquí, los gorditos de acá. Es el inconsciente diciendo, bueno, yo soy mujer, pero como soy el hombre de la casa, porque mi marido, pues es así como, ¿cómo decirlo? Vamos a decirlo, es un güey medio cagengue, ¿no? Que no trabaja, siempre tiene pretextos para todo, ni siquiera ha podido ser padre de sus hijos porque la que dice, la que no sé qué, la que le preguntan es a mí. El güey ahí está, mi marido y el florero cumplen la misma función, ¿no? Que es echarle agua a la florecita. La misma función. Entonces yo tengo que ser el hombre de la casa cuando soy la mujer y entonces mi cuerpo dice, bueno, las características fisiológicas de la mujer son caderas anchas, hombros estrechos. Pero como aquí yo soy el hombre de la casa, tengo que generar un camuflaje corporeo en donde yo sea como el hombre de la casa. Y entonces todo me enflaca, ya me enflacaron las nalgas, las patas, las cosas que no quiero que me enflacen, ya me enflacaron. Y de aquí sigo igual. Ahí tenemos una interferencia constelacional. Ella está haciendo un rol que en su inconsciente entra en conflicto y por eso tiene que activar un camuflaje, que es ese síntoma de esa como gordura acá arriba. Tenemos las interferencias psicológicas, que básicamente son tus programas. Los programas se dan en forma de creencias y una creencia es una frase, una secuencia lingüística que vincula conceptos de dos maneras, los iguala o los compara. Y esa programación siempre se dio en un estado de alta intensidad emocional. Ejemplo, la frase de la vida es muy culera. Las mujeres son unas interesadas. Los hombres son todos iguales. El dinero no crece en los árboles. Dios es malo o Dios no existe. Todas las frases que tienen que ver con mi vida es un valle de lágrimas. Todas las frases que tienen que ver con Dios nunca me favoreció. En donde algo, un concepto es igual a otra cosa. Todas las mujeres son interesadas. Todos los hombres son iguales. Igual. Se me impacta en la mente. Y qué curioso, todas mis parejas han sido como los cabrones de los que mi jefa se quejaba. Y es que las creencias funcionan como una brújula. El inconsciente siempre gana. Y siempre va a tener la razón. Si tú programas en el inconsciente que todos los hombres son iguales y para ti iguales es iguales al novio de mi mamá cuando yo estaba de 5 años y al novio de mi mamá cuando yo tenía 9 años y al novio de mi mamá cuando yo tenía 13 años. Y todos fueron viciosos, mujeriegos y golpeadores. Y entonces como mi inconsciente siempre gana y todos los hombres son iguales, mi inconsciente solamente sabe fijar en el hombre vicioso, mujeriego y golpeador. ¿Para qué? Para tener la razón. Y entonces mis creencias se transforman en profecías autocumplidas.

Cosas tan sencillas como ponte zapatos que te vas a enfermar hasta solo los pobres entrarán en el reino de los cielos. Todas estas frases que se me grabaron por un contexto emocional intenso o por mera repetición van a dirigir mi vida, mis estados emocionales e inclusive mis enfermedades. Enfermedades como la persona que ve que su mamá murió de cáncer, de no sé qué, el abuelo de este lado de cáncer, de otra cosa. Pero esta persona dice cáncer, ni sabe de qué se murieron, de cáncer. Pues sí, güey, pero cáncer de qué? Pues de cáncer. Sí, güey, pero ¿les dio en el cerebro, les dio en la chicha, les dio en el hígado, en dónde? Pues ni sé, pero el cáncer. Y entonces toda su vida está con el miedo al cáncer, el miedo al cáncer, el miedo al cáncer. Y el miedo a la cosa atrae a la cosa. Yo por eso le tengo mucho miedo a Scarlett Johansson. A ver si un día me cae ahí en la puerta y con un terror tremendo. Y entonces la persona que está con esa creencia de que el cáncer, el cáncer, el cáncer, ¿qué va a pasar? Un día su cuerpo está buscando cualquier pretexto para volverlo realidad. Y estas creencias se transforman en interferencias de tu propia psique. Y hay unas más sutiles y son mucho menos comunes, que son las interferencias psíquicas. Y las interferencias psíquicas, y aquí es donde los que son muy científicos van a decir, no, no, ya estás diciendo pendejadas. Pero no mames, las llevo diciendo desde las seis de la mañana. Son dos posibles cosas. Bueno, tres. La más grave a la más tranquilona. La más grave es una posesión. La gente asocia con alguien poseso, con alguien amarrado, vomitando verde. Está poseso. No, pues sí. Menos mal está poseso. Imagínate que no fuera eso. Entonces, ¿cómo dices? ¿Qué le está pasando? Está poseso. Ay, Dios, ya me había espantado. Pero las posesiones no todas son así. Hay gente que vive poseída años. Y los síntomas de posesión son diálogos en plural. ¿Cómo estás? ¿Estamos? ¿Andamos quiénes, güey? Personas que dicen, es que siento como que soy yo, pero como que no soy yo. Es una posesión. Hay personas que empiezan a tener pensamientos homicidas, suicidas. O cambios de humor muy radicales todo el tiempo. Cualquier psiquiatra dirá, no, claro que no. Eso es un principio de esquizofrenia o una depresión hipomaniaca. Le podrán poner muchas etiquetas. No, es que este es borderline. Muchas etiquetas. Y seguramente muchos de esos casos sí tienen un tema en donde, no sé, se cayeron de chiquitos, no sé. Sí, seguramente muchas personas. Será un tema meramente químico y fisiológico. Pero muchas otras están poseídas. ¿Poseídas por quién? Por alguien que ya no tiene cuerpo. Normalmente las posesiones estamos acostumbrados a que como en el exorcista son demonios. Esas posesiones por demonios son rarísimas. Para que te posee un demonio, un demonio es un ser con una agenda. Y eres un ser o de mucha luz o de mucha oscuridad. Y la verdad, casi todos andamos en el término medio. Entonces a los que andamos en el término medio, que somos el 99,9 de la gente, nos poseen los desencarnados. Que es gente que ya murió y está aferrada a la existencia y pululan en el éter. Y entonces entran en lugares vulnerables. Lugares vulnerables es gente que está viviendo una crisis emocional. Una crisis emocional genera una distorsión energética tan grande que su cuerpo no tiene esta especie como de protección energética. Y entran. O gente que coqueteó con la magia y dijo nomás la puntita y se la terminaron metiendo toda. Toda la intrusión psíquica. ¿Por qué? Porque antes de hacer un trabajo mágico uno tiene que poner ciertas protecciones. Tiene que tomar algunas actitudes. También son personas que tuvieron la muerte de un ser querido muy cercano y a veces están tan aferrados a que sigue existiendo que terminan siendo poseídos por una parte de esa conciencia astral de esa persona. Y viven el resto de sus vidas de luto. Entonces sí hay interferencia psíquicas. Posesión del desencarnado. Una más leve son los ciclos de la recurrencia. El tema de las vidas pasadas. En donde una vida pasada muy inconsciente que tiene una similitud fuerte con esta también va a repetir ciertas historias. Principalmente las historias de nacimiento o de muerte. Historias de nacimiento es tener una familia similar a la que tenías en ese entorno. E historias de muerte tiene que ver con que en esa vida tuviste una muerte traumática y en esta vida se te revela en forma de síntoma. Te duele el flechazo de hace seis vidas. Por ejemplo hay un caso bien curioso de un chico, creo que es tailandés, y tiene como tres años y le dice a la abuela es que yo soy maestro. Ay sí, ¿y qué enseñas? No, pues enseño matemáticas y física. ¿Qué? Sí. Y le empieza a hablar a la abuela en términos que ni ella entendía. Entonces dijo, este cabrón, ¿de dónde saca estas mamadas? En tailandés, ¿no? Y entonces el niño empieza a crecer y sigue con el trip de que él es maestro. Y después empieza a avanzar y le dice, no, yo soy maestro y tengo mis hijos y tengo mi esposa y los extraño y los quiero ver. Entonces la abuela dijo, no, no, ya estás bien raro. Habló con los papás, no, este cabrón lleva dos años diciéndose mamadas, ustedes van a trabajar y yo me trago todas esas mamadas que dice, pero ya me está espantando. Y los papás, no, hombre, es cosa de la infancia, ya se le va a estar jugando, ya se le pasará. Y un día el niño convence a la abuela, si tú me llevas a la calle, yo me acuerdo dónde vivía. Hijo de tu pinche madre, pues a ver, cabrón. Y estuvieron caminando por la ciudad y no la encontraron los primeros días. Pero uno de esos días ya repitiendo la hazaña de andar por la ciudad, dice, aquí es, esta es mi casa y sé cómo es el patio de atrás y sé cómo se llama el vecino. Pues a ver, cabrón, y tocan. Y sale una señora, no, pues, ¿qué quiere? Dice, ah, mira, ella es mi esposa y se llama Tal. Señora, fíjese, ¿usted cómo se llama Tal? Pues fíjese que, mire, tengo un problema, es que mi nietecito está diciendo estas mamadas. Y yo sé que son mamadas, pero está muy raro. Y entonces el niño le dice uno de los apodos que se tenían como en cercanía, así como chimichanga o estos anuncios así muy chunguíta o algo así. Y la mujer se pone en mar de lágrimas y los invita a pasar. Dice, sí, tuve un esposo hace como 10 años o 15 y salió de su escuela donde daba clases de trabajar y un alumno enojado le dio un balazo en la nuca. Y curiosamente este niño desde nacimiento tenía una marca justamente en la nuca. Y no solamente en la nuca, también en la frente, que literalmente era el orificio de salida de la bala. Entonces las cosas de vidas pasadas se manifiestan por unos temas de muerte fuertes no trascendidos que terminamos arrastrando a las vidas siguientes. Sea muy poco, es raro, pero da. En YouTube pueden encontrar un montón de casos con un chingo de documentación al respecto.

Y después tenemos otra interferencia psíquica, que más que interferencias son patrones, y son los patrones astrológicos. ¿Han escuchado estas mamadas del Facebook que ahora son bien populares de que, ay, es que andamos con Mercurio retrogrado y esas mamadas? Pues sí. Y es que a veces sí traemos la luna en escorpio y por eso la cagas. Y no una o dos porque pasa seguido por ahí, ¿no? El tema de cómo los planetas están en relación con este, sí nos generan ciertas tendencias conductuales. Y esas tendencias conductuales te pueden llevar a agravar ciertas cosas, ciertas emociones, ciertos patrones, ciertas acciones. Y eso en algún momento te puede llevar a ciertos síntomas. Una conducta por una influencia astrológica que te lleva a una emoción atrapada, una emoción atrapada que te lleva a un síntoma. Entonces, si vemos todas estas cuestiones, los factores de las posibles interferencias que pueden ser parte de tu síntoma, vemos que siempre hay una interrelación. Todo está conectado. Si vinculamos estas interferencias con los niveles de existencia de los chakras, las interferencias psíquicas, ¿dónde estarían? Pues en Zajarara, tu conexión con los otros mundos. Desde el mundo de los astros hasta el mundo de los muertos. El mundo de la psique, que no es de esta mente sino de cuerpos anteriores. Las creencias obviamente estarían en Ajna, que es tu cerebro, tu mente. Las cuestiones sistémicas que tienen que ver con tu conexión con otras personas, como de tu familia, como de tu constelación, estarían obviamente en Vishuddha. Las cuestiones bioenergéticas que tienen que ver con el flujo de la energía a partir de tus emociones, estarían en Anahata, el cuarto chakra. Las cuestiones del cuerpo físico, lo más, digamos, visceral, como la alimentación, como el metabolismo, como los microbios, los vincularíamos con Manipura. Todas las cuestiones emocionales con el chakra del agua, de las emociones, que es suadhistana. Y con las cosas de la tierra misma, del ambiente con el que estás conectados, las podríamos vincular con Muladhara. Entonces, todas estas posibles interferencias están interrelacionadas entre sí. Por ejemplo, directamente una geopatía te va a generar un disturbio electromagnético, directamente. Una cuestión emocional te va a generar un desequilibrio bioenergético. Una cuestión emocional también te va a generar una tendencia alimenticia. Por ejemplo, el comer chocolate como estúpido. El chocolate, bueno, el cacao en general, tiene un químico que se llama feniletilamina, que es el químico que generamos cuando estamos enamorados. Entonces, las personas que sufren depresión romántica, porque es que ya no me siento enamorado, o mi enamoramiento ya no siente una reciprocidad, ¿a dónde se van? Al table, digo, al comer chocolate. ¿Por qué? Porque con esa química compensan un problema emocional. Las personas que tienen un problema con mamá, ¿a dónde se van? A los lácteos. Problemas con papá, a las harinas o a las sales. Entonces, los conflictos emocionales te llevan a conductas alimenticias. Y las conductas alimenticias también te generan un problema emocional. El tú ser adicto a un cierto tipo de alimento te va a generar un estado emocional de ansiedad. Y el estado emocional de ansiedad te va a provocar un disturbio electromagnético. Y un disturbio electromagnético va a generar un cambio en el pH y por lo tanto una posible infección a ciertos patrones de bichos. Y un desequilibrio, así como una emoción provoca un desequilibrio electromagnético, un desequilibrio electromagnético provoca una tendencia emocional. Una cuestión sistémica va a generar creencias y estas creencias generan percepciones que van a terminar generando patrones emocionales. Una cuestión sistémica también va a provocar desequilibrio bioenergético. Y una cuestión psíquica va a generar desde patrones emocionales hasta patrones conductuales o creencias. Entonces todo está relacionado con todo. Y entonces las personas que se casan con una técnica de medicina alternativa eliminan una de esas relaciones y pueden llevar a que el síntoma se mejore o se alivie. Pero ¿de qué depende? Depende de que haya pocos factores en su síntoma y a eso le vamos a llamar la masa conflictual. ¿Qué es la masa conflictual? Es el momento en donde estas interferencias se acumulan y se desenlaza, se desarrolla el síntoma. En esta tablita tenemos tres puntos. El punto 0, el punto 100 y el punto 200. Este eje horizontal es el tiempo hacia el futuro y el eje vertical es la cantidad de interferencia que tienes. Mientras más interferido, más tiempo estés, esta rayita empieza a avanzar. En 0 tú estás totalmente bien en armonía, estás en la onda saludable. Pero cuando la masa conflictual, que puede tener que ver con cuestiones de vidas pasadas, la alimentación, las emociones, el pedo sistémico, un conflicto no resuelto, el vecino muerto que lo traes pegado. Mientras más cosas se añadan en esta masa conflictual, más tú vas a comenzar a subir esta línea. Antes del 100 tú no tienes síntoma físico. Antes del 100 tú empiezas a desarrollar actitudes de compensación o tendencias conductuales o patrones emocionales. Los síntomas aquí, cuando muchos son mentales conductuales. Pero si la masa conflictual sigue acumulando cosas o no se liberan a través del tiempo, llegas al punto 100. ¿Qué es eso? Tu cuerpo ya tiene un síntoma. Todos hemos vivido un dolor de cabeza después de un mal día. ¿A poco no? Es normal. Te peleaste con tu vieja, con tu jefe, te peleaste con un culero del tráfico, con un poli que te paró y te sacó una lana. Y si se te juntan tres de esos pedos el mismo día, en la noche llegas a la casa con la cabeza... ¿Qué significa? Que en ese día se acumularon cargas en la masa conflictual y desencadenaste tu cefalia. Pero como esas masas conflictuales no se desarrollaron a través del tiempo, porque fueron ahí dos o tres cosas en el día, el día siguiente ya no hay pedo de nada, entonces la cefalia ¿qué le pasa? Se quita. No fue lo suficientemente grave ni duró el suficiente tiempo. Por lo tanto el síntoma se desvanece. Pero mientras más tiempo se acumulen y más graves sean, entonces de 100 vamos a ir subiendo. El 200 es el punto de muerte, cuando tu cuerpo ya no puede sostener el nivel de somatización al que se le acercó. Si tú tienes un síntoma de 100 a 110, por así decirlo, son dolores agudos, inflamaciones. Un tejido que se inflama, un tejido que secreta alguna mucosa en exceso, y entonces te da un dolorcito por aquí, se te hinchan las patas, traes un poquito de flema, cosa de nada. Sabes que en una semanita y unos Tylenol que te chingues, ya. Al cabo tú ya traes tus tachos de paracetamol para todos lados, ya hasta las consigues en paquete, y no pasa nada. Pero si ya llegas a 100, entre comillas, 50, 160, comienzan los problemas crónicos, ya no son agudos, ya son crónicos. Son cosas que no se te quitan y no se te quitan, y son recurrentes. Y esa tos de perro no es algo que te pasó en febrero, ya la traes en febrero, y en mayo, y en septiembre, y en diciembre. Dices, no mames, anduve la mitad del año con esta pinche tos de perro callejero, cabrón. Ya es algo más crónico. Dolores de espalda que se quitan nada más a ratitos. Y si ya llegas en 170, 180, empiezan crónicos degenerativos, o sea, cada vez son peores. Y esos son los que te llevan a la muerte. Hasta que un día tu cuerpo dice, wey, ya, wey, ya. Ya no doy más. Entonces, ¿cuál es la tarea del terapeuta?

reducir las masas de conflicto. Hay masas de conflicto que se quitan liberando emociones, masas de conflicto que se quitan cambiando los hábitos alimenticios o los hábitos de vida, masas conflictuales que se quitan reprogramando una creencia, y hay unas que se quitan haciendo un puto exorcismo. Pero el chiste es ir bajando las cargas conflictuales, y entonces este globo irlo desinflando. ¿Para qué? Para que el proceso de enfermedad cada vez sea menos grave, menos grave, menos grave, más alivio, más alivio, más alivio. La curación no es llegar al 99, eso es alivio, que es a donde llegan, si bien les va, los fármacos. Que no vamos a satanizar los fármacos, no hay mejor medicina de emergencia que una cirugía oportuna o una persona que le meten un químico para que no se infarte. Para temas de emergencia, alabado sea Pasteur y toda su pandilla de pastilleros. Hay personas en depresión muy profunda de años que, wey, métele el valium por el culo si es necesario, necesita algo que le impide suicidarse esa semana, wey. Oye, pero eso de la serotonina más lo va a hacer dependiente, mira, por mientras tanto, wey, que se lo chingue, wey. Entonces no vamos a satanizar la farmacología, pero es grandiosa para trabajar efectos, no causas. No hay una sola pastilla, un solo fármaco que te cure de algo. Todos son anti, fiebre, anti pirético, inflamado, anti inflamatorio. Duele anal, gésico. Entonces, todos los fármacos buscan hacer lo contrario a lo que tú sientes. Y de entrada y para el momento de crisis, qué chingón y bendito sean. Pero tu vida no puede depender de estar empastillado. La pastilla de la presión, y la pastilla del páncreas, y la pastilla de la cabeza, porque me pongo bien crítica. Pero esas pastillas ya te jodieron la flora intestinal, entonces la pastilla para la digestión. Pero entre las cuatro ya te hicieron un desmadre en el hígado, entonces la pastilla del hígado. Y tus riñones ya eliminando tanto pinche excipiente, tanto vehículo de las pastillas, porque el activo era uno, pero para que llegaran a donde tienen que llegar, las forran en un vehículo. Y tus riñones ya están así tirando el vehículo, entonces una para el riñón. Entonces tienes las tres que ocupas, más la que cura el desmadre, más la que cura el desmadre del desmadre. ¿Vas a vivir con esas cinco pastillas el resto de tu jodida vida? De entrada qué caro, y dos, ¿es eso calidad de vida? Estar pendiente de los horarios, de a qué hora te tienes que tragar esas madres, eso no es calidad de vida. Al cabo son vías pasadas, que me lleve el diablo a la siguiente, pues ya, gracias por participar, cabrón. Total, ni me voy a iluminar, chingue su madre. ¿Cuánto queda en el banco? Me lo llevo y vámonos a el degenere de aquí hasta que me dé el pito o la vida. Punto, ¿no? Creo que sería algo más sano, ¿no? Y ocupas menos oxígeno y menos contaminación y nos haces un paro a todo mundo. Suena frío, pero ¿qué es más frío? ¿Morirte después de 20 años de agonía empastillado, siendo una carga para el sistema económico, para tus hijos, para la enfermera que tiene que limpiar el culo? O sea, ¿qué es más frío? ¿Una actitud sórdida y sarcástica o una vida agónica? Entonces, los fármacos no curan, los fármacos no van a las causas, los fármacos obligan al cuerpo a realizar funciones extraordinarias a partir del alcaloide que tienen y sí, claro que en un caso de emergencia que chingón, pero solamente trabajan efectos. No hay una sola pastilla que cure de nada, de nada. Oye, pero la aspirina me curó el dolor de cabeza. No, güey, te lo alivió. Pero ese dolor de cabeza surgió porque tu masa conflictual está aquí, güey, y entonces la aspirina de aquí te bajó para acá. Pero llegar de aquí a aquí es alivio. Llegar a la curación es regresarnos hasta acá. Y para llegar a la curación de verdad tenemos que trabajar con cada una de las causas y cada causa, como tiene una naturaleza mental, energética o vibratoria, vamos a utilizar la técnica adecuada para que poco a poco se vaya desinflando el globo hasta llegar a la curación. Ahora, el gran problema es que cuando la gente llega a consulta enferma de algo es porque, güey, nada más al momento de 14, 15 años ya la persona ya tiene un globote inflado. De entrada los pedos de cuatro generaciones inconscientes que trae cargando. Ya tiene ahí un globito inflado. Un globito inflado de esclerosis múltiple, de diabetes, de carencia financiera y de matrimonios forzados. Después, échale hasta un año en donde sus papás, antes inclusive de coger, estaban pensando en que yo quiero ser futbolista pero que yo ya no pude porque me chingué la rodilla. Quiero un hijo futbolista. Y la mamá, yo quiero un hijo que me acompañe el resto de mi vida porque este hijo es su puta madre y me va a acompañar. Y ahí tienes la carga de las expectativas de lo que le llamamos el proyecto sentido. El por qué quiero un hijo y para qué te hicieron hacer. Ya traes otra bolsita ahí cargando. Después, la bolsita de la gestación. Bueno, es más, la bolsita del instante de concepción. Hasta el cómo te concibieron, ¿qué es eso? El revolcón con el cual tú llegaste también tiene cierta información. Si hubo confianza, seguridad, cariño, ternura, contacto, enojo, venganza, ahí ya hay una carga. Platicaba con Edgar Mendizabal cuando vino Edgar el miércoles y me decía ¿cómo era su frase? Dime cómo coges y te diré cómo cogían. Ay, y te diré cómo te hicieron. Y yo dije, ¡ah! Sí de marrano, ¡chínchole! Con razón. Sí es mamá, mamá, mamá. En ese tiempo no había ni YouPorn, o sea, ¿de dónde sacaron esas cosas? Luego, échale la carga de los nueve meses de gestación, si había dinero, si tu papá estaba en que estoy pero no estoy, si le preguntó, ¿y si será mío? ¿Cómo es la relación de tu jefa con sus jefes? Si, ¡ay! Se emocionaron, porque ahora ya hasta sacan unos globos del anuncio. Sí, estamos en los 2000, esca. Ya me imagino una mujer no casada en los 50, así con su ¡ay! niño o niña. Sí, güey, ¡aja! Entonces, todas las vivencias, que si hay contacto con el padre, hay medios para tenerlo, la sociedad acepta a este niño, yo voy a tener proyectos frustrados, sueños que cumplo o no, todo eso ya infla más el pinche globo. Después, el momento del parto. El momento del parto también tiene un montón de imporontas, si fue por cesárea, si no, si fue traumático, no, si te jalaron, si traes el pinche cordón, ya también te sigue programando. Luego, chingate los primeros 3, 3 años y medio de vida, donde se desarrollan en medicina china los lazos de tierra. Si el niño se siente separado de su madre en esos 3 años, es el terreno perfecto para la esquizofrenia. Se llama problema de elemento tierra en la vinculación. En donde va a ser psicópata o esquizofrénico si en su vida se siguen sumando separaciones y falta de cariño. Y después, chingale, de los 3, 3 y medio hasta los 14, que se desarrolla el elemento metal, que es tu conexión con los demás, tanto las amistades, la identificación de un criterio, una personalidad, la posibilidad de trascender un duelo. Entonces, si la persona te llega al consultorio de 15 años, en esos 15 años, tienes 100 años de pedos, güey. Y 100 años estoy hablando de que...

Las generaciones fueron cada 25 años. Un cabrón de 15 años tiene 100 años de desmadres, 100 años de masas conflictuales. Ahora, después de los 15 años, súmale la asgeopatía, su pincha alimentación pitera, el exceso de Coca-Cola, sus pinches conflictos no resueltos, los desmadres de cómo cumple los roles con su mamá, con su papá, las pinchas creencias que el pendejo y puto Televisa ya le metió todos los pinches años que la vio. A eso súmale el face y todos los pedos que implica el face. Y ahora imagínate que no tiene 15 años, imagínate que tiene 60. Pues es un pedo, ¿no? Sí es un pedo. Entonces, para encontrar la raíz de todo esto, pues cada persona de acuerdo a la cantidad de desmadres que tenga, pues va a ser el tiempo que va a necesitar terapia. Y ese tiempo de terapia puede ser variable. Por eso no es de que Ivonne y... ¿Cuántas sesiones le van a tocar? Es bien sencillo. ¿Cuántas sesiones le toca hasta que se cure o se muera? Punto. Porque hay gente que se muere en consulta. O sea, no ahí en tu camilla, pero si te llegan a una consulta con un cáncer regado por todo el cuerpo. Pues sí, hay pacientes que no llegas al resultado deseado y se van. Pues por lo menos tratar de que se vayan mejor, con menos dolor, con un poquito más de calidad de vida, con menos pinches resentimientos y culeradas y traumas. Que se vayan, pero por la puerta grandecita y tranquilos para morirse, por lo menos, cabrón. Entonces, hasta que el paciente se cure o se muera. ¿Cuántas terapias? Depende de eso. Pues, ¿cuántos pinches factores tiene? ¿No? Desde el cómo come ya tienes una idea de cuántas pinches consultas va a ocupar. Desde sinación familia pobre, chilanga, culera, este... Ya te das una idea de cuántos pedos vas a tener que resolver. Ahora, y con esto nos vamos ya a comer. Quiero cerrar con esta idea. Para cada tipo de masa conflictual hay una técnica. Y algo, algo con lo que me he topado... Yo he dado cursos de capacitación para gente que da consulta desde bien, bien, bien así profesional, desde el 2011. O sea, he estado preparando para dar terapia a miles de personas. Y algo muy cabrón que he escuchado es lo siguiente. Oye, al principio mis terapias funcionaban bien chingón y después ya no jalan. O, es que a mí no me funcionan las terapias como a ti. Bien, algo que he visto clave en todos los que tienen menos resultados de los que buscan, es que todo lo quieren rastrear. ¿Qué es quererlo todo rastrear? ¿Qué imanes? ¿Cuántas veces te voy a ver? ¿Cuánto dinero te cobro? ¿Qué pinche paquete te doy? ¿Cuáles puntitos de pico con acupuntura? ¿Cuántas cachetadas te doy? ¿Te la chupo o no te la chupo? O sea, todo lo rastrean, ¿no? Y el gran problema es que se les olvida una cosa. Es una máxima de la medicina china que dice, la energía sigue al pensamiento. Eso significa que nosotros como terapeutas tenemos un rol en la curación del paciente. La medicina farmacológica cree o quiere pensar que independientemente qué médico te trate, el protocolo de tratamiento farmacológico que te da, como es un protocolo estándar, no importa si te trata el doctor Rodríguez o la doctora Jiménez, como el doctor Rodríguez y la doctora Jiménez te van a dar las mismas pinches pastillas, tú te tendrías que aliviar independientemente de uno o con otro. Pero sabemos que eso no es así, ¿verdad? Y sabemos que hay personas que dicen, no, es que tal doctor es buenísimo. Pero ese doctor buenísimo estudió la misma cosa que este de acá que dicen que no es buenísimo. ¿Y por qué este sí te funciona y este no? Porque el terapeuta o el médico o el psicólogo tiene un rol clave. ¿Y cuál es ese rol clave? Si decimos que la enfermedad en el paciente se dio, porque hubo un desequilibrio energético por toda esa bola de razones que ya vimos, significa que esa energía desequilibrada ha perdido dirección. Y si tú crees que es la técnica la que redirige la energía al punto correcto, estás muy, pero muy amnésico, necio o pendejo. Porque esa energía se mueve por tu intención como terapeuta. Y el método, la mecánica, solamente es el rito que te permite de forma lógica influenciar esa pinche energía. Y cuando salen del curso la gente está muy emocionada. Y esa emoción les da confianza y seguridad y dirección. Y las cosas las hacen con un chingo de intención. Pero después se les va esa emoción y empiezan las dudas. Y es que ya no me acuerdo bien de este paso. Y es que en mi manual no está la instrucción. ¿Y qué pasa si esto y lo otro? Y dudas y su puta madre. Y entonces ya no funciona. Pero es que si estoy haciendo lo mismo. Si es lo mismo, pero no lo mismo. Estás haciendo la misma mecánica, pero la mecánica solamente era trámite, cabrón. Era tu mente la que ayudaba a que la energía en desequilibrio en el cuerpo de este cabrón se moviera como debe. Entonces tenemos que tener en cuenta el factor intención de tu parte. Una cosa es manejar tu técnica, protocolarizar tu práctica. Y otra cosa es mantener activa tu intención. Entonces dentro de los rastreos, que es la técnica, cuáles imanes, cuáles puntos de acupuntura, cuáles homeopatías, cuáles flores, cuáles lo que quieras. Tenemos que saber que hay cosas que el rastreo no sustituye. No sustituye. No importa qué tan bien o qué tan rápido rastrees. Puede rastrear conflictos, temas transgeneracionales, microbios, pares, flores, homeopatía, nutrientes, imanes en todas sus formas, creencias. Pero lo que no se puede rastrear o sustituir es tu intención. Los hábitos del paciente, qué come, si se mueve. No va a sustituir que, oye güey, si él va a su médico, tu terapia no sustituye eso. Déjalo que vaya con su médico. Está bien más psicólogo que vaya. No sustituye el que el paciente se sienta escuchado. No sustituye que el paciente se sienta acompañado en su proceso. No sustituye una buena liberación emocional. No sustituye que el paciente tome conciencia del origen de su pedo. Ah, es lo que desarma el pedo. Entonces no importa qué tanto rastrees y hagas tablitas y pongas imanes o ya no los pongas porque ya estás en el nivel no sé cuál. Si careces de la intención dirigida y el paciente no toma conciencia, no se siente escuchado, acompañado, no siente el contacto que de por sí la vida le privó y por eso está enfermo y no lo recibe en consulta con un cabrón que sabe dirigir su intención, entonces honestamente no te auguro grandes resultados. Algo muy importante que tenemos que hacer es aprender a dirigir la intención. Y eso se logra con dos cosas. Una, entender lo que estás haciendo, la parte técnica y académica te dan confianza, te dan la plataforma de entendimiento de qué estás haciendo y por qué y cómo funciona. Y dos, huevos. Querer que las cosas pasen, creer que las cosas pasarán, confiar en que están pasando. Entonces no podemos perder de vista esas dos cosas. Y no podemos creer que todo se va a tratar de hacer rastreos y agarrar patas y poner imanes. No, claro que no. La mente que dirige eso es lo que influye el proceso porque el chi sigue al pensamiento. La energía sigue al pensamiento. ¿Vale? Son las 3 de la tarde con casi 5 minutos. Vamos a tener una hora y media de comida. Entonces regresamos 4 y media, 4.35 de regreso. Eso también va por los que nos están viendo en las redes. Vamos a tener hora y media

Empezamos 4.35, la transmisión se va a quedar prendida, yo creo que nada más van a ver ahí un banner con un güey congelado, o igual les ponen unos comerciales, pero nos vemos en las redes 4.35 minutos de regreso. De regreso ya vamos a ver las prácticas y entonces ya empezaremos a enviar el manual de regreso de comer. Mientras nos estén chingando, vamos a comer, provechito, nos vemos 4.30.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_2
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:54:13
============================================================

Se los voy explicando. Todos los que nos están viendo en internet, ya se envió el manual. Si estaban registrados, chequen su correo. Si ya lo checaron y no está, chequen la bandeja de spam. Si ya lo checaron y de plano no está, en la bandeja de promociones a veces llega. Y si no está en promociones o en spam o en ningún lado, es que se registraron con un correo en donde tiene una letra mal. Y ese ya no es mi pedo, es el suyo. Vamos a ver. En la primera página, bueno no la primera, en la página 2 tenemos la entrevista clínica. La entrevista clínica es algo que sí o sí tenemos que acostumbrarnos a hacer. Es muy común, sobre todo en los biomagnetistas, que es la terapia o la técnica con la que tengo más contacto o he tenido más contacto a lo largo de los años, es muy común que se use mucho que el terapeuta tiene tres camillas divididas por una cortinita más chafa que las del seguro. Y entonces llega la persona y el mal pregunta, ¿cómo te llamas Pepe? Órale Pepe, acuéstate. Y le agarra las patas y pineal, pineal, pineal, parietal, su puta madre, no sé qué. Y entonces ya no es una terapia eso. Eso no se llama terapia, se llama poner imanes. ¿Ese hombre es terapeuta? No, es un ponedor de imanes. ¿Le sirve de algo al paciente? Seguro sí, de algo. Pero como eso no es una terapia, no hay un acto de toma de conciencia, no hay un descubrimiento, no hay un acompañamiento, el paciente no se siente escuchado. Por lo tanto, cuando mucho, esa persona tendrá alivio de sus síntomas. ¿Y qué significa alivio de sus síntomas? Significa que curada no está. Por eso es bien común que el biomagnetista reciba a esa misma persona cada tres meses de lo mismo. ¿Otra vez te dio la gastritis? Ay, es que no tiraste tu cepillo de dientes. Es que seguramente tu gato, acuérdate que te dije que lo ahogaras, tienes que matar al pinche gato porque de ahí viene tu infección. Pero es que es el gato que dejó mi abuela. Pero ya está muerta también, mata también al gato, ¿no? Y no es eso. No es de que te estés recontagiando cada rato del bicho porque tu cuerpo es muy pendejo y se agarra el mismo bicho siempre. No, el pendejo es el terapeuta, que no es terapeuta, es un ponedor de imanes. Y este ponedor de imanes cree que por poner los imanes y según él matar un bichito, la persona está curada. Y claro que no. La persona, al regresarle un estado neutro en los focos de acidez y de alcalinidad, mover el flujo eléctrico, mover el tema del hidrógeno, la persona, los terrenos donde viven los bichos, pues sí, cambiaron, el bicho se murió. Pero solamente redujo una pequeña parte de la masa conflictual. Significa que si la persona se le quitó la gastritis, no se curó de gastritis. Su síntoma de gastritis de 115 bajó a 90. Ya no siente la gastritis, pero tiene ese 10 de ranguito para que el siguiente coraje, el siguiente problema, otro mes de comer mierda, emocional y también física, lo lleve de regreso a la gastritis. Y entonces cada tres meses ahí lo tienes. Si lo ves desde el punto de vista comercial, ah, pues bueno, así ya tengo clientes frecuentes, ¿no? Pero si te pones bajo esos mismos términos, ¿quién crees que te recomiende más? ¿Alguien que viene cada tres meses o alguien que se curó por toda la vida de un pedo que cada rato le daba? Entonces hasta comercialmente hablando te conviene que se curen de adeveras. Y para que se curen de adeveras necesitamos hacer terapia, no nomás poner los imanes. Esta entrevista clínica es lo primero con lo que vamos a abrir nuestra sesión. Y esto aplica para cualquier tipo de paciente con la necesidad que tenga. No sé cuánto tiempo estén acostumbrados a dar consulta, pero yo mis consultas normalmente, no las de los primeros dos años, se hicieran como de una hora, pero a partir del tercer año que yo daba consulta, yo mínimo me tomaba dos horas de consulta. Entre dos horas y dos horas y media. Entonces yo les recomendaría que tengan el tiempo suficiente de consulta. ¿Para qué sirve la entrevista clínica? Uno, el paciente ya se siente, ah, escuchado. Hay alguien que tiene el amor suficiente para escuchar qué me está pasando. La verdad es que a ustedes fuera del plan de terapia, fuera de, ah, mi rol de terapeuta, ¿les resulta agradable que alguien les diga de qué color es la flema que tose y que ya está hasta la madre de toser y eso? Pues de hueva. Si tú estás en una plática de amigos, que alguien empiece a platicar sus achaques, es de hueva. Esta persona ha intentado que alguien la escuche y que comprenda sus achaques y a nadie le interesa comprender sus achaques. Entonces el hecho de que ya un terapeuta, ah, no nomás me escuche, esté tomando nota de qué me pasa, yo ya me siento acompañado, yo ya no estoy solo en la chinga que estoy viviendo. Ya tengo alguien que empieza a comprenderme. Dos, la entrevista clínica nos va a aportar pistas muy importantes de por lo menos el conflicto no resuelto. ¿Cuáles son las preguntas que vamos a hacer? Voy a hacer un zoomcito aquí. Bueno, primero pues lo más obvio, ¿no? Nombre completo, fecha de nacimiento. De entrada, así empiezas tu expediente. Vamos a preguntar algunas cosas para ver si no hay contraindicaciones con algunas técnicas que debíamos utilizar. Si está embarazada la persona, si tiene marcapasos, si está en quimio o radioterapia, si ha tenido cirugías, especialmente recientes o trasplantes. ¿Qué técnicas pudieran tener aquí ciertas contraindicaciones? El par biomagnético convencional pudiera llegar a tener alguna contraindicación aquí. Algunos medicamentos homeopáticos podrían llegar a tener contraindicación aquí. Y algunos temas de trabajar conflictos, hay cosas en las que te tienes que ir con mucho más cuidado. Porque si tú llevas a la persona sin precaución a la vivencia de un conflicto y la persona tiene principios de problemas neurovasculares o principios de infarto, el entrar en contacto con esa vivencia pudiera ser lo que la termine infartando. Entonces tendrías que tener ahí más sutileza en el acercamiento al caso. Entonces, por ejemplo, en el biomagnetismo convencional, que literalmente es ponerle los imanes directo, ya veremos más al ratito el protocolo de la no impactación. Eso es poner los imanes con la mente. Es un desmadre, o sea, tiene toda una ciencia detrás, pero es posible. Pero en este sentido, si tú le pones los imanes a una persona con marcapasos cerca del área, o sea, de aquí para acá, tanto por delante como por detrás, digo, nunca me ha tocado el caso, pero se dice que la pila del aparato que traen puesto pudiera llegar a tener alguna interferencia con el imán y entonces no queremos poner en riesgo esa madre. Entonces eso sería una contraindicación para ponerle todos los imanes que quieras, excepto en la zona del pecho izquierdo, tanto anterior como posterior. Todos los demás imanes que le salgan se los puedes poner, excepto los que salgan en esa zona. Por ejemplo, con dral, con dral. Por ejemplo, seno aurículo ventricular, riñón, corazón hígado, etcétera, etcétera. Ya hay imanes que salgan acá, acá en las manos, en la cabeza. No hay ningún problema. Después, quimio o radioterapia. En el curso del Dr. Goiz, cuando lo daba el Dr. Goiz, él te decía que persona que esté en quimio o radioterapia no le pongas los imanes. ¿Por qué decía eso el Dr. Goiz? Porque dentro de su gran bondad quería evitarnos un problema legal, como él lo tuvo alguna ocasión, en donde tuvo un paciente, no me acuerdo si estaba en radio o en quimio, o en las dos, no sé, pero llegó el paciente, el doctor le dio un par de sesiones y después de dos o tres semanas la persona se murió. ¿Por qué se murió? Pues porque tenía cáncer. Pero entonces los familiares creyeron que no, es que los imanes lo empeoraron, la chingada, y le metieron a demanda, al final no procedió, pero pues eso no le quita el mal trago que tuvo el doctor. Entonces nos dicen, ¿saben qué? Mejor ni les pongan imanes para que...

No se metan en PEDS, de que si se mueren les echan la culpa a ustedes. Cabe la posibilidad de que una persona que tiene el sistema muy debilitado y tiene cánceres en lugares muy vitales, por ejemplo, hígado, páncreas o cerebro, es posible que tú después de poner los imanes, ¿qué ocurre? Nosotros con los imanes hacemos una reacción de neutralización. El lugar estaba lleno de hidrógenos sueltos. Dependiendo de qué polo tú pongas, si pones el imán positivo, como hay muchos hidrógenos sueltos y esos son átomos de carga positiva, positivo con positivo repele y entonces esos hidrógenos tú los empujas. Si pones un negativo, esos hidrógenos en exceso tú los sacas del cuerpo, los atraes. Si tú pones de este lado y empujas los hidrógenos y del otro punto del cuerpo pones el imán contrario y ahí se jalan, entonces tú los llevas de un lado a otro, eso va a generar una reacción de neutralización en el cuerpo. Para que vean cómo es una reacción de neutralización, les voy a poner un videíto de un minuto. Esto no es dentro del cuerpo, esto es una reacción de neutralización dentro de un... Son unas sustancias. Ahí les va. En este video están poniendo una sustancia ácida que es leche. La leche es ácida porque la proteína que tiene que es caseína es ácida. Están poniendo tinte vegetal que es neutro y ahorita la persona va a poner jabón de trastes que es muy alcalino. Entonces lo ácido de la leche con lo alcalino del jabón van a hacer una reacción de neutralización. Ese es el jabón. Entonces lo ácido como busca partículas para estabilizarse, roba. Y lo alcalino como tiene muchos electrones en sus órbitas, los comparte. Entonces lo ácido está robando partículas y lo alcalino las está dando. Entonces, oye, ¿y este electrón? Pásamelo, ¿y este es mío? Toma, tú y yo te lo presto, no sé qué. Es como cuando tus amigos se reparten a las exnovias. Tú y a mía te la presto, pero todavía la quiero, pero yo también la quiero. Oye, pues sí, pero ¿y si nos turnamos tú febrero y yo enero? Es una orgía cuántica. Esa reacción de neutralización que ven en pantalla ocurre dentro del cuerpo del paciente cuando tú le pones los imanes. Y esa reacción de neutralización como va a terminar matando patógenos al no tener ya el ambiente ácido o alcalino que necesitan, toda esa carga de microorganismos patógenos va a morirse. Y al morirse, pues va a atascar el sistema linfático de cadáveres. Porque esos bichos, sus cadáveres, pues por algún lado tienen que salir. Y la linfa los lleva a que los elimines, células muertas y bichos muertos a través del sudor, la orina o las heces. Entonces, una persona que tú le pones los imanes y tiene un sistema muy debilitado, ese atascon de patógenos muertos y esa reacción de neutralización, si la persona está muy debilitada, pudiera ser crítica. Honestamente, no creo que como para llegar a ser letal, pero ¿a qué buscarle tres pies al gato? Ahora, la pregunta es, ¿cómo saber si mi paciente, aunque esté en quimio o radio, tiene la suficiente fortaleza energética como para soportar esto que se llama crisis curativa? ¿Cómo sé si va a aguantar la crisis curativa? Y la respuesta es, cuando no sepas algo, pregúntale a la mente profunda del paciente. Una parte de su mente sí sabe cómo está generalmente. Entonces, la persona va, el terapeuta, con los pies del paciente, algunas pruebas de control, ahorita vamos a ver cómo se resta con los pies, digo, quien no sepa, ya deberían de saber, pero si no saben, ahorita vamos a ver cómo se hace. Preguntas, ¿resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente? ¿Resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente? Si te dice que no, no le pongas imanes. ¿Y qué le voy a hacer? Pues todo lo demás, le buscas los conflictos, le das una homeopatía, le ayudas a hacer cambios de hábitos en su alimentación, le haces una hipnosis, X o Y. Pero te está diciendo que no lo impactes magnéticamente. Pero si le dices, ¿resulta en armonía para tu salud impactarte magnéticamente? Y te dice que sí, mi consejo es, pónselos. ¿El qué? ¿A distancia y tomos? Hay que preguntar, porque a distancia, aunque lo hagas a distancia, el efecto sería el mismo. Entonces, aún así preguntamos. Ahora, hay que hacer las preguntas de forma imparcial. ¿Qué significa de forma imparcial? Que no hagamos preguntas sesgadas. Una pregunta sesgada, todo bien, una pregunta sesgada es, ¿verdad que sí te puedo poner los imanes? Tiene que ser imparcial. Porque cuando uno sesga las preguntas, uno origina las respuestas. Uno puede alterarlas. Es como cuando la paciente es, no es paciente, es una amiga tuya, y tú estás enamorado de ella. Y le dices, ¿verdad que si te declaro, mi amor, me vas a decir que sí? ¿Qué te va a decir las patas? Te va a decir sí. Y según tú, casi hasta se abrieron las patas, ¿no? Mientras las dabas. Pero no. Más bien, tú estás orientando esa respuesta. Porque es lo que tú quieres escuchar, entre comillas. Entonces, es fácil nosotros contaminar las respuestas. Esto pasa mucho en el biomagnetismo. Cuando se casan con los patrones estadísticos de los imanes. Un patrón estadístico es que, en las investigaciones del Dr. Goiz, que fueron muy buenas y se respetan y claro que se agradecen, él descubre que muchos pares se vinculan generalmente a ciertos bichos. Deltoides, deltoides, treponema pallidum, que es sífilis. Suprespinoso, suprespinoso, micobacterium tuberculosis, que es la tuberculosis. Rótula, rótula, es emocional y se relaciona con el miedo. Cien, cien, tiene que ver con la microcirculación cerebral y con los dolores de cabeza. Miopía, codo, codo. Estreptococo, estafilococo, brachial, brachial. Neumococo, poplitio, poplitio. Y claro que muchas personas que le saquen esos pares, es muy posible que tengan una infección de esos patógenos. Pero no es a huevo, no es siempre y no es en todos los casos. Puede haber alguien que salga deltoides, deltoides, y no tiene sífilis, no tiene treponema pallidum. Es una persona que está trabajando un conflicto que tiene que ver con está harto de cargar a alguien que no es su responsabilidad. Y nada tiene que ver con la pinche sífilis. El tema de brachial, brachial, por aquí pasa el canal de pericardio. Puede ser algo relacionado con el corazón y no tiene nada que ver con el pinche estafilococo. Rótula, rótula, puede ser con un desgaste articular y no tiene nada que ver el miedo. Entonces hay muchos biomagnetistas que toman la palabra del Dr. Goiz como si fuera un dogma religioso. Se casan con la técnica y es que a mí me enseñaron aquí. Y entonces al momento que llega una persona y dice no, pues mira, yo tengo dolor de cabeza y dolor de espalda baja. El biomagnetista ahí empieza a pensar, dolor de cabeza, 100, 100. Dolor de espalda baja, seguramente es una infección por treponema pallidum. Sí, sí, seguramente coges sin condón este güey y ya coges con mil personas, ya le pones la sífilis. Y ya empieza a pensar tal cosa. Cuadrado, cuadrado. Y además tos, popliteo, popliteo. Y entonces al momento de hacer su rastreo, en su mente, él ya de qué pares le van a salir porque ya me dijo sus síntomas. Y está orientando la respuesta, está sesgando. Su rastreo es impreciso. ¿Quién lo contaminó? La persona con sus creencias previas. Y a eso le vamos a llamar preconcepción. Tenemos dos enemigos en el rastreo. Son los polos opuestos. La preconcepción, el yo creo que me va a salir esto a huevo. Y la duda, el es que si me salió esto, a ver, ¿y si pregunto otra vez?

¿Para ver si es cierto? ¿Ya viste cuál salió? Pues sí, pero ¿y de dónde parte eso? De la duda. Y la duda es el enemigo de la magia. Entonces, tanto si tú estás seguro de lo que te va a salir, como estás inseguro de lo que te salió, la estás cagando. Tu pregunta imparcial, rápido, directo, y lo que te salga, confía. Punto. No hay más. No te hagas bolas, no te hagas pendejo, no te sientas que sabes un chingo. Cada paciente es diferente. Y el Dr. Goiz, dentro de su grancia, piencia, investigación y capacidad, él no pudo predecir los resultados de ocho mil millones de pendejos que vamos en el planeta. Entonces no podemos tomar lo que él dijo como un dogma absoluto. Ni lo que dice él, ni lo que dice nadie en la pinche vida. Entonces tenemos que ser objetivos al momento de rastrear. ¿Ok? Bueno, entonces en el tema de la preconcepción, aguas. Y también en quimio o radio, si la persona está en quimio o radio, pregunta, ¿resulta en armonía para tu salud al pedo? Y si te dice que sí, se lo pones. Le pones los imanes. Si no, pues no. En el tema de cirugías o de trasplantes, cirugías es muy sencillo. Tratar de no poner los imanes encima de las heridas que están en recuperación, por meros fines de asepsia. Simplemente, si el güey está recién cocido, no le pongas ahí encima algo, por lógica. Y también el tema de las transfusiones o trasplantes nos pueden servir para saber si la persona nos dice, es que desde que me cambiaron el hígado, el riñón, el corazón o el no sé qué, me he sentido así o así o asado. ¿Qué significa eso? Tal vez ese órgano que le pusieron trae programas celulares, trae memorias. Y entonces vas a tener que hacer un rastreo de hologramas del órgano recién trasplantado. Esto lo descubre una doctora que escribe un libro donde platica cómo después de que le, creo que fue un pulmón o el corazón o no sé qué le trasplantaron, pero algo fue del pecho, y que dice que desde que le trasplantaron eso, empezaba a soñar a un güey que la besaba, le decía yo soy Tim, se convertía en humo y ella lo aspiraba y despertaba, cachonda y asustada. Y que a partir del trasplante, ella quién sabe cómo, ya sabía manejar motos y le encantaba ahora la cerveza cuando antes siempre le cagó. Y descubre que cuando empieza a buscar al donante, el donante es un güey experto en motos que se murió en una moto, super chelero que se llamaba Timothy. ¿Qué pasa? Ella estaba cargando información de la memoria del órgano trasplantado. Mientras más grande el órgano o más íntimo, por ejemplo el corazón, la persona más programas va a cargar de ese órgano. Esto se explica gracias a la teoría epigenética de Bruce Lipton, un citólogo, donde explica que todas las membranas celulares tienen una serie de proteínas que se llaman proteínas de autosepción, que son como la huella digital de las células, y estas proteínas, su orden y su estructura están codificadas por una señal electromagnética. ¿Dónde está la señal electromagnética? En el ambiente. ¿Qué significa eso? Que cuando la gente se muere, no se muere. Se muere su cuerpo. ¿Y dónde queda la persona? Aquí. Y el órgano, que el cuerpo está muerto, ese órgano quedó vivo, porque cuando la persona firma su tarjetita de donación de órganos, la llevan a la morgue y de ahí extraen órganos que pueden ser utilizables. Las córneas, el corazón, el riñón, el hígado. Yo por eso chupo, porque digo, no, no, no, esto no se va a quedar nada sin usar. Prefieren que me muera, que pongan sí, que se van a decir, no más, no sirve nada. Nomás el culo, que es un templo. Pero de ahí en fuera, todo lo demás es parque de diversiones. Entonces, estas proteínas todavía sintonizan a la persona. Por eso la posesión es posible, porque el muerto no está muerto, aquí sigue. No tiene un vehículo, un cuerpo a través del cual manifestarse, pero si hay un órgano que sigue vivo con las mismas células de ese güey, ahí está el transmisor. Ahí está la televisión prendida que sintoniza el canal de este güey. Y a través de qué pantalla se proyecta ese canal de la persona? Son casos raros, pero pues quién sabe. Hay mucha gente en la viña del señor y nunca sabes qué tipo de paciente te va a tocar. Entonces, esto es importante saberlo y te dice que sí alguna de estas, bueno, pues tratas de más o menos tener una fecha aproximada. ¿Ok? Siguiente punto, ¿a qué vienes? ¿Vienes a algo físico o algo emocional? Porque depende de qué te dice, la aproximación terapéutica es totalmente diferente. Va a ser muy diferente que tú empieces a trabajar con alguien en depresión, a alguien con gastritis o alguien con esclerosis múltiple. El cómo vas a empezar, qué vas a aplicar primero, cambia. ¿Cómo vamos a saber cómo aproximarnos terapéuticamente a los casos? El problema es que como cada paciente es diferente y tiene necesidades diferentes, no podemos estandarizar la consulta. Nuestra consulta debe de ser plástica. Nosotros nos debemos de adaptar a las necesidades del paciente y no viceversa. En la bioscificación cuando aprendes te enseñan mucho el síndrome de Prokusto. Prokusto era un personaje mitológico que tenía una posada, así como un, no sé, fiesta inn, ¿no? Y entonces dice que en su mente él decía que los humanos perfectos median 1.75. Y entonces cuando entraban personas más chaparras o más altas, él en la cena les ponía un somnífero. Y entonces a los que estaban más chaparros se los llevaba a un cuarto y tú dices, bueno, pues se los va a coger. No, los estiraba con una máquina hasta que alcanzaban la altura de 1.75. Y los que estaban más altos, les cerruchaba el exceso. Sí suena bien terrible, ¿no? Suena como película de DC Comics, pero muchos terapeutas y muchos médicos hacen eso. Como yo solamente sé hacer esto, todos los casos tienen que encajar aquí. Y si no encaja aquí, a ver cómo le hago y qué me invento para hacer de cuenta que sí entra en mi protocolo, ¿no? Entonces eso es caer en el síndrome de Prokusto. Eso es querer que el caso aplique lo que tú sabes. ¿Cómo aproximarnos a diferentes casos? Depende de qué sistema estés trabajando. Por eso mismo, el objetivo del diplomado es visitar cada sistema corporal. Vamos a empezar por la causa de una de las primeras causas de muerte más extendidas en el mundo. ¿Dónde está el...? Aquí. Vamos a comenzar en mayo. Todos los módulos del diplomado va a ser el primer sábado y domingo de cada mes. No hay pierna. ¿Que qué fecha es? No sé, el primero de cada mes. Si es el primero, ese es. Entonces, el primer módulo es el primer sábado y domingo de mayo y vamos a empezar con sistema respiratorio. Vamos a enfocarnos en Voldemort y sus amigos. Sus amigos son las disque mil secuelas que genera, ¿no? Entonces vamos a enfocarnos en eso, pero vamos a ver todo lo respiratorio. En cada módulo vamos a ver, número uno, la anatomía y fisiología de los órganos de ese sistema, qué órganos lo componen, qué células componen a cada órgano, qué las vuelve especiales, a qué son hipersensibles, cuáles son los tipos de microbios que afectan ese sistema, cuáles son las enfermedades más típicas y las más graves de ese sistema, cuáles son los conflictos psicológicos típicos y las emociones atrapadas típicas que afectan ese sistema, protocolos homeopáticos y puntos de acupuntura típicos de ese sistema e inclusive, en general, porque es una generalización, cuáles van a ser los pares que normalmente se van a encontrar allí y por qué. Entonces el chiste del diplomado, que son 12 meses, es revisar sistema por sistema para que tengan entendimiento de todo el...

Enche cuerpo y de las enfermedades más típicas. Entonces comenzamos en mayo con el sistema respiratorio. En junio sistema digestivo y vamos a ponerle énfasis a hepatitis, pero también vamos a ver mucho cáncer de colon y de estómago, que también se han vuelto enfermedades típicas. Nos vamos a ir en julio con problemas alimenticios, nos vamos a enfocar en bajar la panza, pero también vamos a ver otras cuestiones, por ejemplo, temas de anorexia, temas de vicios alimenticios, compulsiones, etc. El siguiente mes, que sería agosto, vamos a ver sistema endócrino y principalmente nos vamos a enfocar en el tema de la diabetes, pero también vamos a ver algunas otras cuestiones, como el tema de la tiroides y cosas así. Este es agosto. Septiembre vamos a ver sistema cardiovascular, principalmente vamos a ver infarto y cuestiones de coronarias, pero vamos a ver todo lo relacionado con el sistema cardiovascular, várices, venas, arterias, la chingada. Siguiente mes, sistema osteomuscular, nos vamos a enfocar en osteoporosis, pero vamos a ver otras enfermedades de los huesos. Siguiente, sistema lipofacial, ahí dice tipo, el editor la cagó, es lipofacial de la grasa y principalmente vamos a ver temas de piel, por ejemplo, psoriasis y esas cosas. Siguiente, genital reproductor, nos vamos a enfocar especialmente en temas de infertilidad, pero también vamos a ver lo de los miomas, lo de disfunciones, temas del líbido, anorgasmia, etc. Siguiente, sistema excretor, nos vamos a enfocar en insuficiencia renal, que ya también se ha vuelto una enfermedad de las más letales. Siguiente, sistema inmune linfático, vamos a enfocarnos en sida, pero también vamos a ver cuestiones autoinmunes, como artritis, reumatoide y algunas otras. Siguiente, sistema neurosensorial, nos vamos a enfocar en problemas de vista y problemas de tumores cerebrales, pero vamos a ver todo lo que tiene que ver con los otros sentidos y el cerebro en general. Y el último módulo, que sería en abril del 2023, son 12 meses, el último módulo sería sistema familiar, en donde vamos a ver cuestiones del árbol y vamos a ver cómo trabajar algunas cosas anteriores apoyándonos con el tema transgeneracional. De esto se trata el diplomado, ahorita vamos a ver todas las técnicas, cómo se hace en todo el pedo, pero en cada mes vamos a ver cómo es que se trabaja especialmente esas técnicas con ese tipo de enfermedades o problemas. Todas las clases quedan grabadas, es decir, no 15 días o 30 días, pero si no 30, quedan 30 días grabadas, si un día se pierden porque es que ese fin de semana se casó la tía y la chingada, ve y dale el pésame porque se casó y puedes ver en ese mes esos días, los puedes ver juntos o por horas o como tú quieras. Cada mes va a tener su fascículo, en el primer mes en mayo, además del fascículo de sistema respiratorio, va a haber el fascículo donde vamos a ver todos los puntos de acupuntura, su significado, su nombre, todos los significados de la homeopatía y todos los significados de las flores de vaca. Todo ese compilado, ahorita no sé cuántas hojas tendrá, pero yo calculo que serán como unas 300, va a ser extra al fascículo de sistema respiratorio. En cada uno vamos a ver cómo se integra la medicina biológica, la bioenergética, el tema de las frecuencias, entender el tema anatómico, el tema microbiano, etc. Algo que me causó frustración en estos años es que el tema principal de yo enseñar a dar terapia, uno es porque me encanta sentirme el que sé muchas cosas y dar clase, y dos es porque yo desde un principio supe que yo no vine a este pinche mundo a dar consultas. Di terapia 10 años, bueno 9 y medio, calculo que habrán sido unas dos mil y tantas personas, en las cuales habré dado más de 10 mil horas de consulta. Ah, tú fuiste paciente, ¿verdad güera? No, y tampoco hago milagros, por eso quedó igual, ¿no? Entonces, yo sabía que yo no iba a dar consulta eternamente, ¿no? Yo dije, ah, yo voy a dar consulta, no sé, unos 15, 20 años y ya. No aguanté ni 10. Se me empezó a caer el pelo, dije, no hombre, al rato no se me va a parar y entonces sí me suicido. Dejé de dar consulta y se me dejó de caer el pelo, empecé otra vez a estar más feliz en mi vida cotidiana, y no le estoy diciendo, ay, no den terapias una chinga, no, pero creo que hay personas que sí vinieron a dar consulta y hay personas que no venimos a eso. Y entonces dije, bueno, pues me empiezo yo a enseñar esto, y entonces se duplica el conocimiento. Es decir, pues ya no hay un terapeuta menos cuando yo dejé de dar consulta, va a haber muchos terapeutas extra porque yo duplico el conocimiento. Pero, oh, gran frustración en la mía, que con los años empiezo a ver que ni el 10%, ni el 10% de la gente que iba a los cursos terminaba dando terapia. Muchos iban por el típico, pues es que es para mi familia, válido y respetable. Pero muchos, ¿saben por qué iban? Dije, porque está bien interesante el tema. Dices, güey, interesante ir a dar la putivuerta. ¿Qué vienes aquí a aprender cosas bien complicadas y un desmadre si no vas a dar consulta? Y un montón de gente iba nomás a eso. Ay, es que te vi en YouTube y dije, qué interesante, está bien, y sí, está bien chido. ¿Ya has dado consulta? No. ¿Ya tienes semanas? No. Entonces me frustraba bastante. Muchos les pregunté, bueno, a ver, ¿por qué no has dado consulta? O sea, es el tercer curso que te veo. ¿Ya diste consulta? Ay, es que no. ¿Y por qué no? Es que no. La respuesta típica es, es que no me siento listo, seguro o preparado para entrar al consultorio. Pero si uno no empieza, uno nunca se va a sentir listo o preparado. Claro que tus primeras consultas van a ser bien piteras y tú vas a estar bien pendejo, porque así empezamos en todo, cabrón. Uno no llega al mundo, ay, nombre, siendo arte marcialista y nombre, el marriatudo del barrio. No, uno llega al mundo hecho un pendejo. Vean a los bebés, no pueden hacer nada. Ay, qué bonito tu bebé. Está todo pendejo, pero muy bonito. No se valen por sí mismos. Entonces nosotros somos unos bebés en cualquier nuevo aprendizaje que tengamos. Entonces una de las cosas por las cuales muchas personas no se sentían listas o preparadas, decían, bueno, pues es que vine un curso de tres días, ocho putas horas, y casi no me dormí. Pero aún así no me siento preparado. Y con el tiempo yo decía, pues, güey, ¿qué te falta? Yo desde el primer módulo, y esos eran de dos días que tomé en Chapingo, yo ya empecé a trabajar con mi jefa, desde el primer módulo. Pero bueno, eso era por una necesidad propia, que era mi mamá estaba enferma. Entonces como muchos no tienen esa necesidad porque no tienen a alguien enfermo o no se animan, dije, bueno, en parte tienen razón. Y una de las cosas que me hicieron sentir seguro en el yo abrir mi consultorio, porque yo empecé con mi mamá en casa, pero yo no abrí mi consultorio hasta que llevaba como cinco meses en el diplomado. Llegan cinco meses que estás trabajando en un tema, te sientes más seguro. Entonces dije, bueno, entonces la clave es dejar de dar cursos aislados. Porque la gente de todas formas el objetivo no se cumple, que es que se ponga a practicar estas pendejadas, y entonces hay que hacer un programa de un año donde la gente diga, puta madre, ¿cómo no me voy a sentir listo si me eché doce pinches meses ese más anatomía que un cabrón de tercer año? Entonces, ¿cómo no te vas a sentir seguro? Entonces el objetivo es que la gente que tome el diplomado, tal vez no sea como, ya te dedicas a eso, es lo único que haces, pero por lo menos sí practique. Y si puede hacerse una carrera de esto, mejor. Si nomás lo quiere para hacer el, yo les llamo los guardianes de la familia. ¿Quieres ser el guardián de la familia? El que tenemos quien, tú dices, vamos, ¿no? Y le ayuda a la familia que dependa menos de los medicamentos, a que no lleguen a la edad vieja todos puteados. Si cada familia tuviera un guardián, otro pinche mundo sería. Entonces el chiste es que lo practiquen, por eso dura un año. Ese diplomado. Ahora, en el tema de los dineros, cuesta 75 dólares por mes, que es este costo de aquí.

En total, costaría 900 dólares todo completo todo el año. Pero, me acaba de decir el Jerry que a todos los que se registraron, todos los que se registraron y les llegó el manual, en los primeros seis meses del año, los primeros seis meses, en vez de 75, les va a costar 45, no más por registrarse. Ah, ok, la suscripción básica. Ok, en línea. Y la inscripción anual en vez de 900 les costaría 650. Es una promo. Bueno, esos son los 12 meses, así va a funcionar el diplomado. En la suscripción básica. Y bueno, sigamos con la entrevista clínica. Definiendo el objetivo del paciente, las cuatro cosas que sí o sí lo tenemos que preguntar son las siguientes. Número uno, más o menos cuándo o desde cuándo tienes ese síntoma. ¿Qué significa eso? Oye, yo vengo por cáncer de colon. Más o menos desde cuándo te lo diagnosticaron. No necesitamos que nos diga fue un miércoles soleado 14 de febrero. No, nos diga, mira, más o menos en tal mes de tal año me diagnosticaron. ¿Por qué te diagnosticaron? O sea, ¿tú fuiste a hacerte una revisión de rutina? No creo, nadie va a hacer eso. ¿Cuándo va la gente al médico? Cuando algo le sangra, le duele, le punza o le caga. ¿Por qué fuiste al médico a hacerte un chequeo? No, pues porque llevaba como 15 días con heces con sangre. Si llegó al punto de estar cagando sangre, lo diagnosticaron en octubre, pero ese güey ya llevaba con ese tumor mínimo otros dos, tres meses. Entonces ponle que la persona ya estaba enferma como por ahí de julio. ¿Qué nos dice eso? Que hay que buscar antes de ese julio del hipotético, no sé, 2020. Antes de julio del 2020, ¿cuál es el contexto de vida de esa persona? Porque en ese contexto de vida vamos a encontrar por lo menos lo que desencadenó el cáncer. El cáncer y todos los demás síntomas, de acuerdo a la biodescodificación, siempre van a tener conflictos programantes. Un conflicto programante es poner en jaque a tu cuerpo hacia esa somatización. Ese conflicto programante puede ser algo tan de antaño como lo transgeneracional o lo de la infancia. Tu cuerpo ya sabe que se va a enfermar de eso porque ya en su experiencia en ética o de vida ya le ha pasado algo así. Tu cuerpo va a decidir enfermarte de eso. Pero para que termine de enfermarse necesita algo que le llamamos el conflicto desencadenante. Y el conflicto desencadenante es muy, muy raro encontrarlo más de tres años atrás del momento del síntoma. Significa que si la persona se enfermó, bueno, lo diagnosticaron en octubre del 2020 y tú le echas, no sé, unos tres, cuatro meses de desarrollo del cáncer, esa persona estaba enferma desde julio del 2020. Significa que por mucho que te vayas atrás tres años, 2017, no, 2018, 19, 20, desde el 2018 hasta el 2020 hay que empezar a ver qué vivió traumático esta persona porque ahí uno de esos grandes pedos de esos tres años fue el que terminó de tirar la bolita de nieve que ahora es cáncer. Entonces la fecha de origen aproximada nos va a dar una gran pista de por dónde está el conflicto no resuelto. Lo primero que vamos a preguntar. Después de la fecha aproximada de origen, vamos a preguntar las características de ese síntoma. Si duele, ¿cómo es el dolor? ¿Es punzante? ¿Es abrasivo? ¿Es debilitante? Si ese dolor es continuo o es intermitente. Y dentro de esas características, por ejemplo, características tienen que ver con exactamente en dónde. Oye, es un dolor de no sé qué. Bueno, exactamente, ¿me duele la espalda? Pues sí, pero tu espalda es una madre así, güey. ¿Es un dolor sobre la columna, a los lados de la columna, a la altura de las dorsales, de las lumbares, del sacro? No es lo mismo un dolor aquí que un dolor acá. Entonces tenemos que saber las características específicas. Siguiente, la frecuencia. Si es migraña, la pregunta es, ¿te duele diario? ¿Diario tienes migraña? No, pues no diario. Vamos a buscar una frecuencia aproximada. ¿Dos veces a la semana? ¿Tres veces a la semana? Más o menos, ¿cuántas veces por semana? No, pues, dos veces, tres veces. ¿Para qué te sirve saber la frecuencia? Para saber si tu terapia está funcionando. La persona llega al mes, no, ya no quiero, esta es mi última sesión, ya no quiero regresar porque no me ha funcionado. A ver, vamos a ver, ¿por qué dices eso? Porque la espalda me sigue doliendo. ¿Exactamente aquí? No, ahora me duele más en el centro. ¿Te sigue doliendo tres veces por semana? Bueno, no tres veces, pero ayer me dolió. ¿Y antes de ayer, hace cuánto te había dolido? No, pues, la semana pasada. Ah, entonces, sí estamos avanzando. Cuando los síntomas cambian de característica o de frecuencia, la terapia está funcionando. Que cambie de característica significa que la flema cambia de color, significa que el dolor ya de ser constante pasa a ser de forma intermitente, cambios de lugar. Oye, pero sigo tosiendo. Sí, pero ya no es tos de perro, es tos con flema. Oye, pero sigo con flema. Sí, pero ya no es amarilla, es transparente. Estamos avanzando. Los signos más notorios de mejoría en una persona son las personas que con un análisis clínico, que ese no nos corresponde a nosotros hacerlo, sino a una institución médica, se pueden ver los tamaños de los tumores. Eso es lo más evidente y obvio de que la terapia está funcionando, que el tumor reduzca su tamaño. Ahí sabremos que objetivamente la terapia está funcionando. Siguiente. Entonces ya vimos que la fecha de origen... Déjenme pongo una varita para poder ver. Ahí está. Fecha de origen nos da pistas de cuál es el conflicto no resuelto. Frecuencia y características nos dan pistas de si la terapia está funcionando o no. Y último, factores que inhiban o estimulen el síntoma. ¿Qué significa eso? Un factor que estimule el síntoma es algo que lo prenda o lo aumente. ¿Qué te empeora tu síntoma? A veces hay personas que se empeoran en las noches o si comen cosas frías o si comen cosas con grasa o cuando están en el trabajo o cuando visitan a la familia política. Es que este dolor nada más me da los domingos. ¿Y qué haces los domingos? No, pues vamos a ver a la familia de vieja. Entonces no te duele la espalda, te duelen tus parientes. Es muy diferente. Un factor que inhiba un síntoma es algo que lo apaga. ¿Qué te quita el dolor? No, pues los analgésicos es un factor que inhibe. ¿Qué otra cosa? Comer cosas frías o una compresa de agua caliente es un factor que inhibe. Todos estos nos van a servir como pistas. Si la persona te dice, pues mira, tengo una tos de perro que no se me quita. ¿Es diaria? Sí. ¿Hay alguna hora que te da más? Sí, en las noches. Habría que ver qué esa persona está haciendo en las noches. ¿Es tu hora de trabajar o tu hora de descanso? ¿Tu hora familiar o tu hora solitaria? Los contextos de la actividad usual de la persona se relacionan con esos factores. Y ahí nos va a dar pistas de por dónde viene el síntoma. ¿Con quién está enojado? ¿Con qué está enojado? Si es un tema de una tensión por la actividad que normalmente está atado a esos horarios. Entonces los factores nos van a dar pistas. Cada tipo de sistema, cada tipo de síntoma tendrá pistas muy objetivas. Hay pistas muy respiratorias, pistas muy de piel, por ejemplo, pistas muy metabólicas. Ya lo hemos ido viendo eso en cada sistema. Entonces, cuando nosotros vamos descargando, esta página es una sugerencia. No tienen que a huevo hacer que su entrevista clínica sea este formato. Este formato lo hizo el diseñador y se ve muy bonito. ¿Saben cuándo yo usé esto? Nunca. Yo usaba una hoja blanca.

Y en esa hoja blanca yo iba apuntando todo esto en forma de mapa mental. Yo nunca tuve un formato ordenadito y la chingada no, ese fue un desmadre. Para mí me funcionaban hojas blancas. Entonces esto es una sugerencia para los que son muy estructurados y organizados y todo lo bueno que no soy yo, pero no se limiten a que tenga que ser así. Ahora como tip, hay que hacer una pequeña introspección de cómo es la vida de esa persona y ahí te va a dar las pistas más claves de cuál es su pedo. Oye, en estos ámbitos, pareja, con tus papás, con tus hijos, con tu chamba, con tus cuates, en tus pasatiempos y en tu relación con Dios, en estos ámbitos, del 1 al 10, ¿cómo los calificarías? El que te diga 10 en algo o 0 en algo o 3 en algo está raro. 10 en algo está raro. ¿Por qué está raro? Porque normalmente cuando las personas dicen que algo está muy pero muy pero muy bien, está muy pero muy pero muy raro. Entonces mientras más la persona se esfuerce en sobrecompensar una situación, más hay un pedo ahí. Las calificaciones normales son entre 6 y 9. 9 significa todo bien, pero podría mejorar. 6 significa pues está bien, pero si empeora ya lo vamos a dar a la chingada. Son los rangos normales de la gente. Uno puede vivir entre 6 y 9, como las boletas de la escuela. Con que pases del 6, chingón. Bueno, aquí en México. En Lituania no sé. Si la calificación está muy alta o muy baja, hay que hacer preguntas claves. Bueno, ¿y por qué? ¿Por qué me dices eso? ¿Qué te falta? ¿Qué te sobra? ¿Qué te gustaría? ¿Qué es lo que te caga? ¿Qué es lo que te molesta de esa situación? Mientras la persona más hable, tu cabeza va a ir uniendo cada vez más puntos. ¿Qué es una enfermedad? Es la pérdida de la armonía interna. ¿Y qué nos hace perder la armonía interna? Estas pendejadas. Tu relación con tu vieja, con los holgazanes de tus hijos, con los culeros de tus padres. Entonces, la vida de la persona hay un elemento que le provoca una discordia. En estas respuestas vamos encontrando los puntos de discordia. Y entonces estos puntos de discordia empiezan a ser lógica con los síntomas que la persona tiene. Es más, había pacientes. Yo siempre trataba de que al momento que yo iba viendo mi reloj, y yo ya veía que llevábamos 50 minutos de entrevista, yo ya empezaba a tratar de llegar a puntos de cierre para empezar la terapia-terapia. O bueno, más bien más que la terapia ya había empezado. La persona empieza a hablar de la persona, habla de su terapia. Pero para empezar ya con protocolos. Pero había personas que llegaban con una necesidad tan imperativa de soltar, que a veces yo veía que si ya dio una hora 20, la persona seguía metida en su pedo. Dije, esta consulta es de descarga y contención emocional. Pues tú nada más es escucharla y hacerle las preguntas correctas. Ojo, no transformen una entrevista clínica en una discusión. Una discusión significa que la persona te cuenta algo y tú la juzgas, la cuestionas o le preguntas que desde dónde tomó esa decisión. Y esas no son las preguntas correctas. El paciente necesita entrar en una atmósfera de recepción, de cuidado y de acompañamiento. Significa que en ese lugar nadie la juzga. ¿Por qué crees que está enferma la persona? Está hasta la madre de que la juzguen afuera. Mientras más juicio encontramos, más cosas reprimimos. Mientras más cosas reprimimos, más enfermos estamos. Entonces el consultorio debe ser justo el lugar donde la persona viene a soltar todas sus mamadas. Y tiene que sentir que ese es el espacio. Entonces tus preguntas clave van siempre en torno en ¿y qué sentiste? ¿y qué pensaste? ¿y eso qué pasó? ¿qué te hizo sentir? ¿te recuerda a otra cosa? ¿eso ya antes te había pasado? Esas son las preguntas correctas. Aquellas que buscan detectar patrones en la conducta, repeticiones cíclicas, para que entiendas cuáles son los puntos que le rompen la armonía. ¿Ok? Recomendación, que la primera entrevista clínica intente no pasarse de 50 minutos, pero si es necesario que se lleve todas las dos horas. Si es necesario. Una vez que yo le di un consulta a un sacerdote católico, la primera consulta se trató de... Yo creo que tanta gente que se le confiesa a este güey le urgía hacer lo contrario, ¿no? La segunda sesión, dije, no, esta rápido, terminamos el punto que quedó pendiente de la plática, y ya nos vamos a los protocolos porque ya me urge tratarlo. ¿Y qué creen que pasó en la segunda consulta? Y yo ya no sabía ni cómo cortarle. O sea, ok, bueno, me parece muy bien, entonces vamos a trabajar, pero espérame, lo que no te dije es que... Para la tercera consulta llega y los síntomas por los que había venido ya habían empezado a desaparecer. Dije, este cabrón ni los imanes le... ni los imanes, que es lo más de bebé, no le he puesto. Y este cabrón ya despepito un montón de cosas, y él ya se empezaba a curar. ¿Con qué? Con el hecho de descargar. Recordemos que el cuarto criterio para que un conflicto se somatice es sufrido de forma individual. En el momento en que la persona expresa su sentir del conflicto, deja de sufrirse individualmente. Y al no existir ese criterio, la masa conflictual se disminuye. Habrá que tener otras cosas, como solucionar el conflicto si es que está activo. ¿Qué es un conflicto activo? Que sigues metido en el pedo. Y un problema en el que la persona sigue metida, tiene que solucionarse. Vámonos a hacer la revisión. Vamos a ver los gráficos anatómicos, los diferentes sistemas. Estos sirven para nosotros a través del rastreo buscar... Déjenme glicocilo un poco con la bebida más oxidada que hay en la Tierra. Pero como es un regalo y no desprecio los regalos, me la voy a chupar. Por eso cuando la gente se encuera, cógetela. Porque no hay que despreciar los regalos. Entonces... Ay, pinche coca, ¿quién la hizo tan buena, desgraciada? Así es lo que nos mata. Bien rico. Entonces, aquí van a ver cada sistema con sus órganos vinculados, y esto nos sirve para buscar lugares dañados o lugares que tengan una fisura, una úlcera, un tumor, y que haya signos de ello pero que no se encuentren. Bueno, pues esto nos va a ayudar así. Por ejemplo, tuve un caso de una señora en donde mi intuición, porque también hay que seguir la intuición, esta señora me habló para temas, síntomas medio normales. Era una mujer, o sea, una señora ya más viejonzona. Habrá tenido como 70 y todos. Y entonces, síntomas de un cansancio terrible, estaba bajando mucho de peso, las mañanas le costaba mucho pararse, no descansa, etc. Empiezo a checar todos, que si los imanes, que si la chingada, y algo en mí me dice, hazle un rastreo de manifestación tumoral. Y entonces le hago el rastreo de manifestación tumoral y me sale una neoplasia benigna. ¿Qué es eso? Un tumor encapsulado. Para que un tumor se vuelva maligno, necesita generar un fenómeno que se llama angiogénesis. La angiogénesis es que los conductos sanguíneos, que vasos capilares, vayan e irriguen el tumor y con un montón de sangre que contiene azúcar, el tumor crece. Y sobre todo sangre que es hipóxica, poco oxígeno y un chingo de azúcar, eso es crecimiento loco seguro. Eso es una neoplasia maligna. Pero las benignas, que de benignas no tiene nada, son crecimientos tumorales que empiezan a formar una capa fibrosa alrededor. Entonces ya no hay angiogénesis, ya no están irrigados por sangre, entonces ya no van a crecer. Nada más están estorbando.

Así que son mucho menos letales, porque no se van a propagar, pero pues no significa que estén bien. Entonces le sale una neoplasia benigna. Y bueno, pero pues ahora, ¿cómo le busco el tumor? No voy a manosear a la pobre señora. No, hombre. Uno, está su marido allá afuera. Dos, estoy tan guapo que se va a infartar la pobre. Dije, no, entonces esto tiene que ser a través de un rastreo. Y entonces utilicé estas tablas. Manifiéstame en dónde está la neoplasia benigna. Está en el sistema nervioso, no muscular, no circulatorio, no óseo, no... Todo esto con los pies. Sistema respiratorio, no digestivo, no urinario, no... Cabeza y cerebro, no sistema excretor, no... ¿En alguna glándula? Sí. Y empecé una por una y me sale tiroides. Y le salía en un lóbulo, creo que el lóbulo izquierdo, el lóbulo izquierdo de la tiroides. Pero dije, bueno, ¿y ahora cómo sé? Doña Tere estaba acostada. Y entonces me asomo a verle el cuello y no se le veía nada. Dije, Tere, voy a hacer algo en tu cuello nomás para checar algo. No, pues que sí. La piel se la estiro hacia la nuca y en ese momento se ve una bolita. Entonces le digo que se pare, la llevo al espejo, le enseño en el espejo la bolita. Y le digo, ¿ya habías visto eso? Me dice, no, ¿qué es eso? También el cómo se presenta la información debe de ser cuidadoso. Imagínate una mujer de 78, de la iglesia. Es que tienes un tumor en la garganta. Ahí se muere, ahí. No, pues no. Le dije, según mi rastreo, ¿qué significa eso? ¿Puedo estar equivocado? Según mi rastreo hay un crecimiento celular anormal. Eso es muy diferente a tienes cáncer. Según mi rastreo hay un crecimiento celular anormal. Y le digo, ve con tu médico, ve a tu clínica, dile que te estabas bañando y que te viste la bolita. Y que te haga los estudios pertinentes. Y dicho y hecho, los estudios pertinentes dijeron que era una neoplasia benigna. Total, ¿para qué sirven estas tablas? Para encontrar cosas que no sabes dónde pueden estar. ¿Ok? Siguiente. Bueno, también tenemos vértebras, nervios, etc. Siguiente, el rastreo de microbios. ¿Ok? Aquí están los comandos, de cualquier manera, hasta abajo, ¿qué página es? Es la página 21. Hasta abajo van a tener toda una sección, en la página 370 y pelos. De puros comandos, ¿ok? Aquí en la página de comandos, van a encontrar un montón de instrucciones para diferentes tipos de rastreos. Entonces cuando no encuentren alguna instrucción, váyanse a su página de comandos. Y lo que no encuentren en otras partes, seguramente aquí lo van a encontrar. ¿Ok? Bien. De regreso, ¿qué dijimos? Página 21. Aquí en la lista de los microbios, tú estableces la búsqueda, ¿ok? Ahí es la frase. Siempre que decimos establecer una búsqueda, es con cualquiera de tus dedos, deslizarlo desde el centro de la frente, en la parte del entrecejo, hacia arriba. Mientras repites la frase. A eso le vamos a llamar guardar circuito. Aquí, pasa un canal de acupuntura, que se llama DUMAI, mejor conocido como vaso gobernador. Y cuando tú lo estimulas con el dedo, estimulas eléctricamente el lóbulo frontal, que es la parte del cerebro que procesa la decisión. Entonces cuando tú dices algo y mientras lo repites, estimulas esa zona, es como si tu cerebro lo volviera parte de tu identidad, a través de decidir que eso es así. Entonces si tú vas a buscar cualquier cosa, siempre tienes al paciente ahí, ya sea que lo tengas presencial o a distancia. Si es a distancia, con tus dedos. Ahorita vamos a ver cómo es eso. Si es presencial, con sus pies. También, ahorita lo vamos a ver. Entonces, siempre que preguntes algo, o quieras empezar a preguntar de algo, lo guardas acá y rastreas. ¿Qué es esto? Es una forma de poner un candado a que tu mente está enfocada a que está preguntando de eso y nada más. Entonces en este sentido, dices, voy a hacer un rastreo microbiológico, manifiéztame cuáles son los patógenos involucrados con, y dices el síntoma. Todo eso aquí. Voy a hacer un rastreo de microbios, manifiéztame cuáles están involucrados con tu síntoma de, no sé, cáncer de no sé qué, gastritis, yo qué sé. Todos los problemas del cuerpo tienen un microbio asociado, podríamos decir que casi todos. Todos los lugares del cuerpo que tengan una hipo o hiperactividad, hay un microbio asociado. Todos los lugares del cuerpo donde pierden la continuidad, hay una ulceración o una separación del tejido. O al contrario, una tumoración, hay un microbio implicado. Todos los síntomas donde haya inflamación, fiebre o producción excesiva de mucosas, hay un microbio implicado. Entonces, buscar los microbios es muy sencillo. Aquí tenemos una lista de bacterias que están divididas por gram positivas y gram negativas. Esto de gram nos habla simplemente de la membrana celular. Las bacterias gram positivas son bacterias más viejas y su membrana celular es simple. Es más gorda y entonces retiene una tinta que se llama tinta de gram. Gram fue el güey que se le ocurrió este experimento. Y la tinta de gram hace que estas bacterias en el microscopio se vean rojas. Son gram positivas. ¿Por qué? Porque sí captan el tinte porque tienen la membrana celular ancha. Las gram negativas tienen a veces una membrana celular doble. Es más compleja. Y como es más delgada, no retienen el tinte. Por eso se ven rositas o con un color así muy tenue. Y esas son las gram negativas. Y esta clasificación de positivas o negativas que es por su membrana celular tiene otra subclasificación que es por su forma. Cocos, bolitas. Bacilos, bastoncitos. Clostridios tienen que ver con bacterias anaerobias. Y micobacterias son aquellas que se comportan como hongos. Igual acá, nada más que les vamos las espiroquetas que son literalmente como unos espirales. Las clamidias que tienen una forma más como redondita. Más aplanada. Entonces las formas son las clasificaciones. Aquí van a ver de cada clasificación una serie de nombres. Y estos nombres ustedes los van a encontrar acá. Por ejemplo, la bacteria gram negativa de los vacilos de la columna general pum pum pum pum aquí nos dice que hay tres bloques. El bloque rojo donde hay cinco bacterias. El bloque naranja donde hay cinco bacterias. Y el bloque amarillo donde hay cuatro bacterias. Si tú estás rastreando a la persona y te dice que la bacteria involucrada es de la columna general de los vacilos gram negativos específicamente la naranja tres ¿Cuál es la naranja número tres? Pues te vas a los vacilos gram negativos Aquí están. Gram negativo. Estos son cocos, vacilos y en la general del bloque naranja la número tres sería FUSOBACTERIUM Ahora, imaginémonos que no nos responde eso el rastreo. Imaginémonos que en el rastreo nos sale que es es el streptococo amarillo uno Pues te vas a streptococos que lo tienes aquí te vas a la parte amarilla y el uno es streptococcus salivarius Suena a que besaste a alguien quien sabe por dónde Ok, ahorita vamos a hacer unos ejercicios para que quede más claro pero básicamente es la tabla del adivina quién pero en bichos.

¿Es una bacteria? No. ¿Es un parásito? Sí. Es como la adivinanza. ¿Es hombre? No. ¿Es mujer? Sí. ¿Esta mujer es pelirroja? No. ¿Tiene lentes? Sí. Y entonces tú ibas tachando casillas. Acá es igual. ¿Es bacteria? No. ¿Es no sé qué? Sí. No, pues que no es una bacteria, que es un parásito. Y esos parásitos, dices, ah, ok, son gays o qué. No. Estos parásitos, dependiendo de qué color salga, es la sección en la que está. El parásito verde 3. Te vas a los parásitos del color verde, que están aquí, y el número 3 es literal parásitos intestinales. Típico de los niños. Oye, que no es un parásito, que es un hongo. Y es el hongo rojo 4. Entonces te vas a los hongos, ves la columna roja, y el número 4 sería candida albicans. Típico hongo. Oye, que no es ni bacteria, ni parásito, ni hongo, es un virus. Ok. ¿Será un virus de ADN o de ARN? No, pues que de ADN, no. ¿De ARN? Sí. Ah, bueno. Hay grupo 3, 4, 5 y 6. No, pues que es del grupo 4. Ok. Es virus de ARN, grupo 4. Pero hay 7 familias. Familia 1, familia 2, familia 3. La familia 4 del grupo 4, virus de ARN. Y entonces te vas a virus de ARN, grupo 4, familia 4. Es de la familia del flavivirida. Uy, qué bueno que no salió la 3 porque, ay Dios, qué miedo. Y entonces te vas a la flavivirida y tienes que rastrear si es del grupo A, del grupo B, del grupo C. No, pues que es del grupo C. Y del grupo C tienes 4. C1, C2, C3, C4. No, pues que es el C4. Ah, menos mal es Zika. Menos mal me voy a morir de fiebre y diarrea. No vaya a ser que, de todo lo que dicen en la tele. Porque ahora si uno se muere de Voldemort, uff, te mueres de todo, de diarrea, de tos, de trombos, de disfunción eréctil, todo te da. Ahora el otro día estaba viendo que te daba secuelas en el cerebro y dices, ay, no mames, es el virus más mamado de la historia. Y qué raro, porque en las estadísticas de muertes, pues así que tú digas, uy, uy, uy, cuánta, cuánta, cuánta gente, dices, oye, un virus que hace todo eso, ¿por qué no ha matado a tanta gente? Está raro. No me consta, pero está raro. Bueno, entonces así se buscan los bichos. La pregunta sería, manifiéstanme los microbios involucrados con síntoma tal. ¿Cuántos bichos pueden salir involucrados? Pues quién sabe. A esto el doctor Goiz le llama el código patógeno. En la filosofía del doctor Goiz, muchos virus hacen simbiosis con bacterias, porque las bacterias les sirven para hacerles una mucoproteína alrededor, una cápside de una cierta mucosa, y ellos pudieran trasladarse a otras zonas donde hubiera células que tuvieran la receptividad al virus. Esa es otra pendejada, por ejemplo, del nuevo chisme del Voldemort, porque los virus siempre necesitan una célula, un tipo de célula específica que tenga los receptores para la forma en la que ellos se pegan. Voldemort, por ejemplo, que es uno de los que tienen corona, esas coronitas están hechas de un azuquitar, de una glicoproteína, pero esos piquitos no encajan en cualquier célula. Es como el juego de los bebés en donde el cubo va en el cubo, la estrella en la estrella y la lunita en la lunita. Entonces no porque estés en contacto con él ya te contagió, no, necesita llegar al punto donde hay células receptivas a que descargue el virón, y eso no es en cualquier tejido del cuerpo. Y entonces hay veces que el virus entra en el sistema, pero necesita llegar a las células que lo reciben, y para eso hace simbiosis con bacterias. Algunos hongos utilizan a parásitos como medios de transporte, o también ciertas bacterias los utilizan de transporte. Entonces hay ciertas simbiosis que en conjunción terminan enfermándonos. Ahora, hay que entender que los microbios no son el enemigo. Los microbios son solamente la manifestación de un programa, y ese programa es de tipo psicoemocional. Por ejemplo, esto lo descubre Miguel Ojeda Ríos con su microbioenergética. Él empieza a encontrar una línea lógica entre las características de los microbios y los síntomas de las personas. Por ejemplo, la tuberculosis es una bacteria tan chingona, tan antigua y tan resistente, que ha encontrado forma de comer lo que sea. Hasta en lugares donde dices, wey, ahí no hay que comer, esa madre encuentra algo y lo convierte en comida. Por eso es tan resistente y por eso lleva pinchemil años volviéndose resistente. Ahora se está volviendo resistente a dos cosas, los antibióticos y los microplásticos. Porque ese es otro tema que vamos a vivir en el futuro, el cuerpo lleno de microplásticos. Y no estoy hablando de los implantes de esa señora que se ve a toda madre. No, estoy hablando de la dieta que ya tiene microplásticos adentro, y tú te los comes en los vegetales con el agua que riegan, en las carnes con el agua que toman, y no tenemos la menor pinche idea de cómo el cuerpo humano va a ser con tanta congestión de microplásticos en algunos años. Porque no sé si sepan, pero en el mar hay una isla de basura. Una isla más grande que... no acuerdo bien de qué estado le ponen, pero seguro... ¿cuál? Más grande que Texas. Iba a decir Tlaxcala, pero no, pues esa. Hasta Güemilpan creo que es más grande que Tlaxcala, ¿no? Más grande que Texas o Texas. Y entonces, ¿qué pasa? Estamos llenando el mar y las aguas de ingestión humana de partículas tan pequeñas de plástico que los sistemas hoy de purificación de agua no agarran ese pedo. Entonces no sabemos cómo va a ser después. Entonces, los microbios no son el enemigo. El enemigo es... más que el enemigo, el verdadero responsable es el conflicto que no resuelves y el ambiente que es el terreno perfecto para que estos culeros vivan dentro de ti. Eso es lo que hay que solucionar. ¿Cómo solucionas el terreno? Cambiando la electricidad, moviendo el hidrógeno. ¿Cómo? Pues con los pinches imanes. Y hay que quitarle la toxemia al terreno. ¿Cómo? Cambiando la dieta.

Hablemos de dieta. Bueno, después de los microbios, sí. Tenemos el tema de la alimentación y el naturismo. Aquí van a ver varios tipos de desintoxicación. El plan detox de la gente naranja, el plan detox de Shang Prang Salana. Este es de gente naranja, uno nada más es tragar zanahoria como estúpido. El de abajo es agua con sal y se hace un día. El taoísta se busca que sea de siete días, pero la neta es que yo lo más que he aguantado son seis. Y yo soy malo como la hierba. Hay gente que no va a aguantar a veces ni tres, no hay pedo, pero los que aguanten y se hace con enemas. Todo esto lo vamos a ver a fondo, las instrucciones bien, bien, bien en el módulo de sobrepeso. Aquí hay algunos planes de alimentación, algunos planes de ejercicios sencillos, algunos complementos, suplementos. Y bueno, esto nos lleva a analizar una cosa. Vamos a ver las causas de muerte. Las causas de muerte en los últimos años. Miren, esto lo dije en una plática, no lo voy a ver completito de regreso, pero se los platico rápido. Estas son las estadísticas en los países, las estadísticas de muerte, el top ten de la muerte de los países pobres. Casi todos son de África y unos cuantos de otros lados. Aquí tenemos que la primera causa de muerte son los problemas de nacimiento, porque son países donde no hay infraestructura para atender a una mamá que en el parto se le complican las cosas. Y de ahí nos vamos a infecciones respiratorias, problemas cardiovasculares, especialmente infartos por demasiada colesterol en las arterias. Tema de neurovasculares, que son de tipo, como tipo de derrames, cuestiones en el cerebro, infecciones digestivas, malaria, este es el mosquito anófeles, accidentes de tránsito, tuberculosis, sida, que dicen que es por el VIH, pero yo no termino de tragármela. Y por último, cirrosis hepática. Ahora vamos a ver los países de ingreso bajo, ahí ya entran unos cuantos de América, las islitas de Australia que nadie pela, chingo de Asia, chingo de África. Vamos a ver que lo de los niños ya se pone en tercer lugar. ¿Por qué? Porque ya hay más hospitales, ya pueden atender a la gente más rápido. Pero pasan estos dos a ser primero y segundo lugar. Y se adelanta, algo que no había acá arriba, se adelantan todas las cuestiones de EPOC, que son problemas en la obstrucción de la respiración por distintos tipos, pero no es cuestión infecciosa, es más bien algo crónico. Es el tos de perro de por vida, te lleva la muerte. Después este sigue en un buen lugar, este sigue en un buen lugar, este sube, cirrosis sube, entra un nuevo problema que es diabetes, baja el tema de los automóviles, y lo que es tanto el sida como la malaria se van. Si se fijan, este que es infeccioso ya no está. ¿Por qué? Porque la malaria con infraestructura un país es muy fácil de solucionar, por lo menos evitar que la gente se muera. Por dos formas, eliminan las fuentes del mosquito y dos, le dan tratamiento a tiempo a las personas que viven el paludismo o la malaria. Y entonces los países ya no tan jodidos, este ya no existe, ya no es de muerte. Ahora, los países de ingresos medianos altos, ahí está México, yo no sé por qué dice ingresos medianos altos, pero bueno, ahí nos mete el Banco Mundial, porque el Banco Mundial se encarga de qué? De metérnosla a todos. Ahí nos metió en ese rango, ahí tenemos varios de Asia, empiezan a entrar unos en Europa, Lituania, no, aquí no está Lituania. A ver acá, ya me dio curiosidad. Ucrania, no. Lituania, pues está ahí por Moldavia, ¿no? Más o menos. Digo, tampoco sé dónde está Moldavia, pero... Y bueno, aquí vemos que estos dos se quedan en primero y segundo lugar, el tema de los bebés ya no está. ¿Qué significa? Que la enfermedad de que los bebés se mueran en el parto y la malaria, y si se fijan, acá ya no hay cuestiones infecciosas digestivas. Esas son enfermedades de qué? De gente jodida. Y no lo digo en el mal sentido. La gente no tiene la culpa de estar jodida. Bueno, no la mayoría. La tiene gobiernos que son lamebotas de las transnacionales, se quedan sin recursos naturales, hay una mala distribución de los recursos, y por lo tanto, pues, no hay para solventar las necesidades sociales. Entonces, lo que es la infección de malaria, las infecciones digestivas y los problemas del nacimiento son enfermedades de países en donde no se destinan recursos para ese tratamiento. Significa que son enfermedades absolutamente curables, pero hay países que no tienen la lana para curarlas. La diabetes empieza a ganar terreno. La cirrosis ya no está. Le ganan otras. Aquí vemos otra vez un corazón y un cerebro. Y tienen que ver con Alzheimer y temas de cardiopatías por hipertensión. Ya no nomás es isquémica, que es que tienes placas de colesterol en las arterias, sino hay hipertensión. Entonces ahí vemos que dos enfermedades de corazón y dos de cerebro empiezan a ganar terreno. Y ahora aquí tenemos dos cosas. Cáncer de pulmón y temas de EPOC, que son las siglas de enfermedad pulmonar obstructiva crónica. ¿Qué significa ese nombre? Los médicos le ponen así cuando dicen, tienes un pedo respiratorio y no sé por qué. Es enfermedad pulmonar porque está tosiendo. Es obstructiva porque no le alcanza la respiración y es crónica. ¿Qué significa? No sabemos cómo se quite, no sabemos qué pedo, pero ahí está. Siempre que le ponen el nombre como síndrome o crónico, o la palabra, hay otra, atópico, significa ni puta idea. Científicamente significa ni puta idea. Eso significa. Entonces aquí vemos que la diabetes gana terreno, las enfermedades infecciosas respiratorias siguen siendo un problema. Y ojo, estas estadísticas son del 2000 al 2019. Ahí no había Voldemort. Y aún así, vean que las infecciones respiratorias siguen siendo una causa de muerte en un chingo de lugares. Antes de que revelaran su nombre. Y bueno, aquí vemos que sigue habiendo un tema de temas del trabajo. Y aquí ya son temas de cáncer. ¿Cáncer de qué? De estómago. Aquí en países de ingreso mediano alto, la única cuestión infecciosa son temas respiratorios. Ya no hay otra infecciosa que sea causa de muchas muertes. Y por último, los países ricos. Casi todos son de Europa, si se fijan. Ah, aquí está Lituania. ¿A poco sí son tan fresas? ¡Ah, esa huevo! Bien, bien. Si se fijan, de África nada más hay dos. Y de Europa están todos estos y como no cupieron, los puse acá. Y en los más pobres, todos África y de Europa nada más uno. Ah, no, perdón. Todos son de África, no cupieron, de Europa no hay ninguno. O sea, seguimos en el tema de 1500 en donde los ricos son los blancos y los pobres son los negros. Igualito seguimos 500 años después. Las enfermedades. Ahí tenemos, como capitanes indiscutibles, temas de corazón, que vamos a ver que es que tengas demasiado colesterol o hipertensión. Temas del cerebro, ya sea por cerebrovasculares, derrames y todas esas cosas, o temas de Alzheimer y otras demencias, en donde el cerebro se desconecta hasta que tú ya no puedes hacer nada, ni siquiera respirar. Fíjense cómo hasta en los ricos también lloran. También hay infecciones respiratorias. Hasta en las mejores familias.

Aquí vemos el cáncer de estómago, insuficiencia renal y diabetes. Dos de cerebro, dos de corazón, tres de pulmón, tema digestivo, tema renal y tema metabólico. Entonces, haciendo un análisis de las enfermedades, podríamos decir que el tema infeccioso solamente en vías respiratorias termina siendo letal. Todas las otras enfermedades, si hacemos un promedio de todas independientemente de la lana, vamos a ver que entra mucho el tema neonatal y las enfermedades diarreicas que son infecciones digestivas. Pero si nos vamos al tema de los ricos, que son los que tienen para pagar su servicio médico, chequen esto. Placa de grasa en las arterias del corazón, Alzheimer, derrame cerebral, cáncer de colon y recto, nefropatías especialmente insuficiencia renal, hipertensión y diabetes. Justamente todas esas enfermedades que les mencioné, o sea, de ahí son todas excepto las infecciones de vías respiratorias, EPOC y tráquea. Quitándole lo respiratorio, todas las otras que son de sistema digestivo, metabólico, cerebro y corazón, este doctor, el doctor Benjamin Bigman, nos habla de que todas esas enfermedades, coronaria y cardiovascular, cerebro y trastornos neurológicos, cáncer en general, salud renal y gastrointestinal, síndrome metabólico y obesidad, o sea, ahí entra la diabetes, todos esos tienen que ver con un solo factor, que se llama resistencia a la insulina. ¿De qué se muere la gente rica? ¿De qué se muere la gente pobre? De pobre, de que no tiene los recursos para solventar algo que pudo ser curable. ¿Y de qué se mueren los ricos? De lo que el dinero no puede comprar. ¿Qué es eso? Buenos hábitos de vida. La resistencia a la insulina se trabaja con ejercicio y ayuno. ¿De qué se mueren los ricos? De tragar pendejadas. Si estos no fueran resistentes a la insulina, ¿qué significa eso? Que las células ya no le hacen caso a la insulina presente en la sangre. Y como ya no le hacen caso a la insulina presente en la sangre, la sangre se llena de azúcar y se llena de insulina. Porque el páncreas dice, ya no pelan a la insulina, voy a producir más. Y entonces hay una hiperinsulinemia, hay demasiada insulina en la sangre, pero como las células ya no le hacen caso y la insulina es la que dice, a comer, ya llegó la comida, y las células le hacen así como a los bebés que les pones la cuchara y así le hacen, resiste a la pinche insulina que es como el avioncito, y entonces la glucosa ya no entra a la célula, se queda en el torrente sanguíneo, la sangre se vuelve espesa, tiene un chingo de insulina, un chingo de glucosa, se empieza a formar colesterol en las arterias, se empieza a desconectar el cerebro, empieza a haber diabetes, y ahí tienes por lo menos las tres enfermedades más graves, letales y en apariencia incurables de la medicina. ¿Cómo tratan a estos? Pues un empastilladero atroz. Y a los que tienen cardiopatía isquémica es meterles una pinche manguera por el cuerpo. Entonces, quitas estos tres, quitas estos dos, inclusive temas de cáncer, nefropatías, diabetes y cardiopatía hipertensiva, y si la gente tuviera esos mejores hábitos y logramos quitarles la resistencia a la insulina, entonces de los países ricos solamente se morirían por EPOC, infecciones de las vías respiratorias, y ya. Seguimos hablando de pulmón. ¿Y por qué se enferma entonces el pulmón? Los ricos también lloran. ¿De qué se enferma el pulmón? De tristeza, de soledad, de sensación de que me van a matar, de vulnerabilidad, sensación de aislamiento, sensación de invaden mi territorio y miedo a la muerte. Esos son los conflictos que enferman al pulmón. Y es bien curioso. ¿Saben cuáles fueron las medidas sanitarias de la plandemia? No toques, no abraces, no visites, no salgas, ponte una pendejada. ¿Qué están diciendo? Aíslate, no visites a tu gente querida, no los abraces, no los beses, no hagas contacto, mantente solo y ten un chingo de miedo porque esto mata. ¿Y qué raro? ¿Hubo más muertos de vías respiratorias? Pues sí, pendejo, pues con esas pinches mamadas que les dices que hagan, es justo lo que jode eso que quieres proteger. Es como querer salvar tu matrimonio cogiéndote a las hermanas de tu mujer. O sea, güey, no hay que ser científico cuántico para darte cuenta que ahí en esa ecuación hay una pendejada. Hay algo ahí que es absurdo. Entonces el tema de la resistencia a la insulina es un tema de toxemia en el cuerpo. Y esa toxemia fisiológica tiene que ver con la dieta y con una costumbre de vida sedentaria. ¿Ok? Entonces, si ustedes se fijan bien, bien, bien, bien, la humanidad está llegando a un punto bien interesante. Y el punto interesante es que la gente se está dejando de morir. ¿Qué es lo que va a permitir que la gente se largue la vida? El dinero. Entonces, ¿la salud no es un tema de conocimiento, es un tema de dinero? Realmente. Lo podemos ver en las estadísticas de muerte. Las estadísticas de muerte es, si tienes dinero, te vas a morir de enfermedades de ricos. Pero de estas enfermedades de ricos, la mayoría tienen que ver con tus pinches hábitos piteros. Y las otras son las enfermedades del miedo y de la soledad. Entonces, con los protocolos que tenemos a nuestra disposición, todo eso es curable. Ah, y entonces voy a vivir para siempre. No, para nada. Pero puedes vivir una vida donde te mueras con dignidad, cabrón. En esa mañana tú te limpiaste el culo, tú te bañaste, tú te preparaste tu comidita, tú hiciste tus llamadas y en la noche te fuiste a dormir y no te levantaste nunca más. Eso es morir con dignidad, cabrón. Y no importa si te mueres de 70, de 80 o 90, si te mueres lúcido, si te mueres reconociendo a tus familiares, sabiéndote ocupar de ti mismo, te moriste muy bien, güey. No te moriste después de 10 pinches años de entubadera, de empastilladera, de ya no reconozco ni madres, de bañenme, no, güey. Las técnicas que tenemos nos sirven para morir dignamente. ¿Todos nos vamos a morir? Pues sí, güey, pero no nos vamos a morir igual. Ya te quiero ver con el síndrome de la respiración obstructiva, no sé qué chingados. ¿Cómo van a ser tus últimos años de vida? Cuando menos son complicados. Hablando del trastorno respiratorio obstructivo crónico, se me antojó un cigarro. Entonces vamos a echarnos un break. Son las 6 con 20 minutos. En 20 minutos, 6.40, regresamos. Y vayan pensando quién se va a animar a ser conejillo de indias para ver los protocolos. 20 minutos y regresamos.

La llamaban la reina.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_3
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 12:58:04
============================================================

Continuamos revisando el manual. En la página de nutrientes, ya vamos en la página 25. Vamos a ver el suero isotónico, algunas vitaminas, el alga espirulina. La utilidad y el hacia qué van dirigidas la vamos a ver en el módulo de temas digestivos y en el módulo de temas del sobrepeso. Después vamos a ver rastreos de nutrientes. Aquí dice, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de nutrientes. Todo eso es lo que vamos a decir aquí. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo de nutrientes. Manifiéstame el nutriente que se encuentra en deficiencia y ya, dependiendo de qué vamos a rastrear, mineral, vitamina, aminoácido o enzima. Y ahí tenemos los minerales, los macroelementos, los microelementos, los oligoelementos. ¿Cuál es la diferencia? ¿Qué tanto se requieren? No. Los minerales no tienen código radiónico porque es de los que yo vi que a pesar de que metiéramos códigos, como que no se componía la deficiencia. No tengo una razón correcta, pero mi teoría es que como los minerales son los que permiten la transmisión eléctrica y por lo tanto que exista una frecuencia, si tú estás bajo de minerales y le pones que tengas la frecuencia de eso, pero pues no hay cómo sostener la frecuencia, pues está cabrón. Es como decir, perdón, sí, claro, agarras, no sé, tienes una deficiencia de, no sé, magnesio, típica, ¿no? Entonces lo que haces es el óxido de magnesio, preguntas el periodo de tiempo que lo necesitas tomar de acuerdo a la dosis de ese coso que tengas y ahí tienes, no, tres semanas. Tres semanas, pero sí serían físicos. Yo las dos cosas que recomiendo que se tomen físicas son los minerales y las sales de Schussler, que de cualquier manera también son minerales, nada más que vienen no en las dosis de estos, sino vienen en unas dosis traza, unas dosis micronésimas. Entonces sales de Schussler y minerales sí recomiendo la ingesta directa y no solamente como en la homeopatía de las flores, que podemos utilizar las frecuencias como tal. Aquí tenemos frecuencias de enzimas, aminoácidos, vitaminas y minerales, aunque no tengan frecuencia. Ya en la parte de homeopatía y flores, ahí vamos a encontrar las otras. Después tenemos auriculoterapia. Vamos a tener un mapa de los componentes de la oreja, ¿ok? Cómo se llama cada lugar, cómo se subdividen algunos. Esta es una oreja modelo, pero hay gente, como yo comprenderé, que tienen una oreja, pues vamos a decirle especial. Es como alguien tiene un pedo. Es que es especial. Por eso cuando les diga a su marido, ay, esta es la mujer más especial, duden. ¿Especial en qué sentido? ¿Especial de qué me hablas? Hay que ver, por ejemplo, en la oreja que hay puntos que en las orejas van a ser de diferentes tamaños, entonces hay que calcularle, ¿no? Identificar puntos en común. Por ejemplo, este delta de aquí, casi todas las orejas lo tienen. Entonces simplemente es identificar el delta y te da paso a la fosa de acá, al surco de acá, al agujerón de acá. Entonces tú ubicas puntos de referencia y en base a esos calculas por proporción. Rita. Lo que vas a hacer es que si estás estimulando otro punto, el efecto que tú quieres es que el órgano en general se estimule, pues le diste a otro. Entonces no vas a tener el efecto deseado. Difícilmente se va a empeorar. ¿Cómo funciona esto? Esto funciona por una estimulación refleja. La piel y el sistema nervioso salen de la misma sopa embrionaria, que es la sopa embrionaria del ectodermo. En el embrión hay tres sopas. Así como en un pastel normal, según yo es huevo, leche y harina, no sé si tenga más cosas, pero según yo es eso, en un bebé es lo mismo, huevo, sopa y harina, que en este caso sería la capa endodérmica, la más interna. ¿Qué sale de la capa endodérmica? Los tejidos más vitales para la vida, que son los tejidos digestivos, respiratorios y reproductivos. Si un ser no respira y no traga, si es mamífero, no va a vivir. Y si no se reproduce, de nada sirve que viva, porque la vida es para coger. Digo, la vida es para que se extienda la evolución. Y un solo miembro no sirve de nada si no se extiende su vida. Entonces los tejidos reproductivos, digestivos y respiratorios, casi todos los componentes de esos sistemas, salen del endodermo, la capa más interna. Después tenemos el mesodermo, meso en medio, endo por dentro, meso en medio. Del mesodermo tenemos dos capas, la capa antigua, de la cual salen las fascias, la bolsa que cubre los pulmones, que son las pleuras, la bolsa que cubre el corazón, que es el pericardio, la bolsa de las tripas, el peritoneo, la bolsa del cerebro, que son las meninges, las aracnoides, la duramadre y la apiamadre. Y del mesodermo moderno salen tejido sanguíneo, óseo, articular y muscular. Y en la capa más exterior, el ectodermo, salen los tejidos más complejos. ¿Y cuáles son los tejidos más complejos del cuerpo humano? El sistema nervioso y la piel. La piel es un desmadre. De entrada es el órgano más grande del cuerpo, en algunos casos. En ese sentido, la piel necesita protegerte de las agresiones exteriores, físicas y químicas, regular la temperatura, tener percepción sensorial. O sea, hay un chingo de componentes en la piel. Glándulas que hacen cebo, folículos que hacen pelo, glándulas que hacen sudor, diferentes corpúsculos que detectan presión y algunos otros elementos químicos. Entonces, la piel es súper, súper, súper compleja, porque tiene conductos para adentro, conductos para afuera, está compuesta de diferentes capas. Es un desmadre, es un tejido bien complejo. Y de la misma capa de la que surge la piel, que es el ectodermo, sale el sistema nervioso, que tiene las células más pinches especializadas, que son las neuronas, que se especializan en transmitir la corriente eléctrica. O sea, son sensibles no al paso de átomos, al paso de electrones. Y un átomo, que está compuesto de protones, neutrones y electrones, los protones y los neutrones son hadrones. Dentro de la mecánica cuántica son partículas llamadas hadrones. Y el electrón es un leptón, 1036 veces más pequeños que los hadrones. O sea, un electrón, si tenemos un protones muy pinche chiquito, el electrón es mil veces más minúsculo. Células que sean sensibles a la corriente de los electrones, son células hipersensibles, detectan electrones, cabrón. De las formas de información más sutiles de este universo. Lo único más sutil que le gana a esas madres son los neutrinos y los fotones. En esa misma línea de manifestación. Ya más abajo tenemos los quarks, que eso ya ni siquiera, ya no hay, o sea, ya no hay manera, ¿no? Ya es otro pedo. Entonces, las células nerviosas, las neuronas, son células tan, tan, tan pinches especializadas que al cerebro le cuesta, bueno, al cuerpo le cuesta mucho trabajo producirlas. Por eso antes se creía que no se regeneraban. Ahora se sabe que sí. El problema es que es un ritmo tan, tan, tan, tan lento que pareciera que no. Porque es un pedo fabricar una neurona. Entonces, el sistema nervioso y la piel surgen de la misma sopa. Y siempre van a estar entrelazados. Por eso cuando tú tocas la piel, generas efectos en el sistema nervioso. Y es un sistema reflejo. De ahí sale la reflexología. Por eso tocar con digitopuntura, puntos de acupuntura, estimular puntos de la oreja con una cosa que se llama acupresor. Un acupresor, digo, hay muy así, unos muy pipiris nice, como este que voy a sacar. Digo, si es que lo traigo. Ni lo traigo. A huevo. Faltarot, pa' la oreja. En la mochila de un terapeuta, nunca debe de faltar sus imanes, sus semillas de mostaza, su acupresor, sus tarot y dinero para comprar alcohol. Del 96, porque hay que esterilizar superficies. Entonces, con esta madre, y de hecho este está bastante...

¿Necesita hoy unos más delgados? Uno va a estimular, imagínense que este acupresor es la varita de aquí, ¿no? Entonces uno va a estimular ciertos puntos, pero inclusive también se puede en los mapas podales de la planta del pie, mapas digitales de la palma de la mano. Nosotros, ¿dónde tenemos reflejos? En la cara. ¿Cómo saber que alguien se va a enfermar de riñón? Chécale las ojeras. Yo empiezo a ver, ¿cuándo empiezo a debilitarme de los pulmones? El pulmón y la piel, o sea, el elemento metal, son mi coco, son mi forma preferida de somatización. Y es típico enfermarte de los temas de metal, aquellos que nuestro papá se fue por cigarros, porque es la energía del padre. Entonces piel y pulmón es mi coco. Y yo ya empiezo a ver, cuando empiezo a somatizar, cuando ya voy a empezar con mis mamadas, porque empiezo a ver cómo se me reseca esta parte. Y aquí tenemos pulmón, aquí intestino grueso, intestino delgado, pulmón, riñón, hígado. Entonces tenemos un mapa en la cara, un mapa en la mano, bueno, en las dos, mapas en los pies. Pero el más, yo he visto que es sencillo de trabajar es la oreja, ¿por qué? Porque en la oreja tú estimulas los puntos, en cada módulo vamos a ver los puntos que se estimulan para cada sistema, y esos puntos tú los estimulas, siempre empiezas con el Shenmen, la puerta de los cielos, la puerta del espíritu. Shenmen está como por aquí más o menos. Entonces estimulas Shenmen, y eso es como si se abriera la puerta a la conciencia, y entonces ahora sí después estimulas los puntos de acuerdo al síntoma que tiene la persona. Y ya que estimulas los puntos, agarras una semillita de mostaza, la pegas en un cuadrito de cinta micropor, ya lo veremos en las prácticas de cada módulo, y entonces ese cuadrito con la semilla en medio, la pegas en el agujerito que dejó la marca de tu acupresor. Este por eso tiene forma de bolita, para que quede ahí el puntito marcado, y la semilla literalmente queda la oreja con la muesca que tú hiciste, y ahí la semillita de mostaza negra embona, y con el cuadrito de micropor ya nomás le aplanas para que pegue bien. Si la oreja está muy gracienta, le pasas tantito alcohol antes, o un salivazo dependiendo si el paciente es ahí de los VIPs. Y entonces dejan toda la semana estimulada. Se van a caer, pero el chiste es que duren por lo menos una semana, y la siguiente semana que regrese el paciente, cambias de lado. Quitas los que hayan sobrevivido en las bañadas, o a los salivazos del marido, y entonces pones el otro lado. Y entonces vas variando una semana, una semana, una semana, una semana. Aquí les puse los mapas anatómicos, estos son los puntos, y aquí tenemos todos los significados de los puntos. Este sí lo metí en el manual porque son 3, 4 paginitas, no es gran cosa. No es como los de acupuntura que son como 200 páginas. Entonces ahí se me hizo fácil meterlos de la oreja. Y hay unos protocolitos de obesidad, de tema digestivo, endócrino, diabetes, y ahí vamos a ver algunos más que no están aquí. Estos son los típicos. Después, par biomagnético. El par biomagnético creo que ya, de aquí algunos han tomado ya biomagnetismo conmigo, ¿no? Las hermanas Brenan, ¿no? Las gemelas Brenan. ¿Quién más ha tomado curso de imanes conmigo? Ok, ya más o menos le saben. ¿Quién no ha tomado curso de imanes conmigo? ¿Chandra no? ¿Cómo se llama usted? Graciela, ok. Para las que no han tomado y los que en internet no han tomado curso de imanes conmigo, de entrada, o sea, ¿han tomado imanes conmigo? ¿En qué mundo vives, güey? Aquí tenemos el mapa del cuerpo dividido por zonas. Todos los pares biomagnéticos que van de la cabeza, que es del cuello para arriba, del tronco, que es del cuello a la línea del resorte de los calzones todos apretados, la pelvis, que es el área de los calzones, los miembros son los brazos y las piernas, y los extras son pares de la columna vertebral, pares de los ejes corporales, o pares que pueden variar su localización de acuerdo al par que te salga, ok. Aquí cada uno es como los microbios, ¿no? A ver, ¿necesitas un imán de región cabeza? No. ¿De región tronco? No, pues que sí. Bueno, pues de región tronco tiene varias zonas. ¿Es de zona de tórax? No. ¿Hepatitis? No. ¿Abdomen? Sí. Bueno, pero ¿abdomen de qué parte? ¿Abdomen A? No. ¿Abdomen B? No. ¿Abdomen C? Sí. ¿Abdomen C qué tiene? ¿Ombligo? No. ¿Intersección? No. ¿Colon? Sí. Pero colon tiene ocho pares, entonces preguntas, ¿colon 1, colon 2, colon 3, colon 4, colon 5? ¿Qué te dice el cuerpo? Sí. Bueno, entonces, ¿dónde chingo está colon 5? Más para abajo. ¿Región cabeza? No. ¿Región cabeza? No. ¿Región tronco? Sí. ¿Pero está tórax? No. ¿Hepatitis? No. ¿Abdomen? Sí. Y quedamos que es colon. Aquí tenemos colon. Y colon 5 sería colon transverso, que es abajito del ombligo, con testículo u ovario, dependiendo el sexo de la persona. Y dice ras, ¿qué significa? Que tienes que rastrear si es el ovario, o el testículo derecho, o el izquierdo. Y ahí tienes el par. Y así vas buscando pares hasta que los encuentras todos. Y luego pues los pones. Hay dos formas de rastrear bien bueno, y también las localizaciones, aquí las tienen. Todos los diagramas de localización. Por ejemplo, nos salió colon transverso. ¿Dónde está el colon transverso? Bueno, pues te vas a la zona del abdomen. Aquí dice, colon transverso es el número 26. Entonces el 26 lo encuentras aquí. Y te dice que es negro, ¿qué significa? Que es polaridad negativa hacia la piel. Con testículo derecho, si no sabes dónde está un testículo, este tema de la salud no es para ti. Dedícate a, no sé, a... a ser maquillista de Bad Bunny, no sé. Es que es la novedad de hoy. ¿Alguien le tengo que echar mierda? Bad Bunny será. Y claro que, si eres maquillista de Bad Bunny, no te preocupes, mira, aquí dice testículo 5, y aquí los tienes. Si no sabes cuál es derecho y cuál es izquierdo, entonces ya ni maquillista de Bad Bunny puede ser, me cae. Ahí están todos, ¿ok? Todos los diagramas, todos los puntos, etcétera, etcétera, etcétera. Y aquí están las correspondencias de qué par, cuáles son los síntomas que normalmente se le vinculan, y cuál es el microbio que normalmente se le vincula. A partir de esta página, para todas las de enfrente, esto es una probabilidad, no es un dogma. No tomen como que a huevos y salió el par. ¿Le salió el par? ¿Borde costal derecho hígado? ¡Borrellia! No, espérate. Puede ser que sea borrellia, o puede ser que simplemente tenga el hígado inflamado por algún otro microbio, otra razón. El güey se metió una pedota ayer, ¿no? Y entonces trae el hígado inflamado. O es, no sé, practica artes marciales y le dieron un putazo en el hígado y se le inflamó. Y sale ese par. Entonces esto no es un dogma. Esto nada más es para que tú te guíes de lo probable que tiene que ver el paciente. Ahora, aquí en el biomagnetismo hay dos formas de preguntar. La forma biomagnética o la forma holobiomagnética. ¿Cuál es la diferencia? El par biomagnético tradicional, goiciana, lo que busca hacer es encontrar los focos o polos... Ay, güey, ¿cuántas páginas? De desequilibrio electromagnético. ¿Ok? Focos o polos de desequilibrio electromagnético. Pregunta, Rita. Correctamente buscar el par nuevo. Ahí te va. ¿El par nuevo? Primero, entendamos que es un par que no está en ninguna parte de la lista. Vas a preguntarle al cuerpo. Supraconsciente, manifiéstame cuál es el punto más cercano al polo negativo. El punto más cercano al polo negativo.

Y entonces vas a ir diagrama por diagrama. Dices, ¿el punto más cercano al polo negativo es un punto del diagrama de frente? No. ¿Del diagrama de rostro? No. ¿Del diagrama del cuello? Sí. Y entonces dices, laringe, hueco de la garganta, angina, carótida, tiroides, pum. Dices, tiroides, ok, pero está del lado derecho o del lado izquierdo. ¿Tiroides lado derecho? No. ¿Tiroides lado izquierdo? Sí. El polo negativo es en tiroides izquierda. Ahora falta encontrar el positivo. Ojo, lo vas a tener que comprobar con el imán. Pones el imán en el tiroides, el negativo, en tiroides izquierda. Si la pata se acorta chingón, ese es. Si se acorta así pedorrón, así como, eh, como que sí, pero no, entonces vas a tener que ir moviendo el imán para arriba, para un lado, para el centro, o sea, vas a tener que ir moviendo el imán para ver dónde la pata hace el mayor acortamiento. Donde ves que el acortamiento está chingón es ahí. ¿Y cómo se busca el positivo? Repites el procedimiento. Supraconsciente, manifiéstate cuál es el punto más cercano al polo positivo que resona con tiroides izquierda. ¿Es de cuello? ¿De frente? ¿De tal? ¿De tal? ¿De tal? Y no, pues que resulta que es de tórax. Y preguntas, eh, no sé qué, ta, ta, ta, ta, ta, y te dice que es carina, ¿no? Carina es el ocho, están aquí en el centro, lado derecho, lado izquierdo. Carina derecha. Entonces es negativo aquí, positivo acá. ¿Pa' qué se separa? Puta, ¿quién sabe, carina? Nadie lo ha encontrado porque tu pinche paciente es muy especial, muy mamón y tú igual, y entonces apenas es esa, ese cuerpo, yo no sé qué comió, qué sintió, qué chingados hizo, que tiene dos focos ahí muy improbables en la cantidad de gente, pero habiendo ocho mil millones de personas, la posibilidad de que existan, pues, es alta. Entonces, primero uno, luego otro, pero siempre buscando con los pies. Si el pie ya está cortado con tiroides izquierda, el negativo, tendrías que poner el positivo en carina derecha y ver que el pie cortado regrese al punto original. En ese momento sabes que ese par es... Échala. ¿Qué pasa? Los pones. Bueno, en general, los ejes corporales, los pares ejes corporales, salen por temas estructurales. Como siempre, no es un dogma, es lo más probable. En este sentido, se desactiva... Me da más pena tomar coca que fumar en cámara. Pásenme un cenicero, déjenme, quito esta pena haciendo algo peor. Entonces, la... Esto va para los que juzgan. Vamos a ponerles un gatillo de creencias. Curso de salud, Coca-Cola, fumar... Bueno, ok, vamos a ver también cómo se desprograman creencias para que se dejen de mamar. ah, miren, aquí tengo una tapita. Ah, no, pero es de plástico. También qué pena fumar estos. Entonces, muchas gracias, mi café. A mí me choca fumar, esto es para activarle sus creencias negativas a la gente chismosa. Tomen esto. Entonces, los ejes corporales normalmente van a orientar a que las causas de esa distorsión en la postura se mejoren. Pero, nada mejor que una manipulación directa estructural. Es decir, si el paciente tiene problemas de postura, sí, trátalo con todas tus jaladas, pero mándalo a que visite al osteópata, o al quiropráctico, o al fisioterapeuta. Porque la manipulación mecánica de esos lugares va a acelerar el hecho de que ellos trabajan el efecto. Y tú con los imanes estás trabajando la causa. Entonces, vamos a ver resultados más rápidos en los pacientes en donde combinamos ambos tipos de tratamiento. El tema del biomagnetismo convencional va a buscar neutralizar terrenos. Terrenos que tienen que ver con un desequilibrio eléctrico que nos lleva a un foco alcalino y un foco ácido. En el holobiomagnetismo buscamos pares que independientemente del pH tengan otro tipo de manifestación energética. En donde no solamente es la electricidad la que está, vamos a decir, distorsionada, sino algo más sutil que la electricidad que se llama el chi. Y entonces, en ese holobiomagnetismo, que es un tipo, se rastrea igual, pero el comando es diferente, entonces normalmente te salen más pares. Mientras que en un rastreo del biomagnetismo convencional te saldrán entre dos y cinco pares promedio por persona, en el holobiomagnetismo te salen como nueve, diez, once pares. ¿Por qué? Porque además del tema de la electricidad y el pH y los bichitos, hay otras cosas que tienen que ver con las emociones, con las conductas, con los traumas. Y entonces está pidiendo estimular puntos que no necesariamente son de focos ácidos o alcalinos. Es más. Creo que sí lo puse en este manual. Vamos a buscar algo que se llama la homologación de puntos. De 211 puntos de rastreo del biomagnetismo, solamente 51 no son puntos de acupuntura. El 75% de los puntos de biomagnetismo coinciden exactamente con puntos de acupuntura. ¿Será coincidencia? A ver, ¿cuáles son los principios de la medicina china? Generar un fenómeno yin o yang, positivo o negativo. En los mismos puntos donde fluye energía, en el biomagnetismo buscamos puntos donde fluye la electricidad y el hidrógeno. Aquí, puntos donde fluye el chi. Entonces, no es una coincidencia. El biomagnetismo está basado en el sistema de la medicina tradicional china. Y no lo digo yo. Lo dice el mismísimo Dr. Goiz. Yo me echo un pinche libro así de pinche gordo. Y así. Es un libro, no piensen mal. Escrito en su mayoría por el Dr. Goiz y por el señor Guillermo Mendoza Castellán, que era el titular de la Facultad de Fitotecnia en la Universidad de Chapingo. Grandes amigos ellos dos. Ellos de... no míos, entre ellos, ¿verdad? Y en ese libro te explico un montón de principios de la medicina china. Y te das cuenta que no es casualidad. Realmente están buscando influenciar el mismo sistema con métodos diferentes. Entonces, en ese rastreo holobiomagnético hay muchos puntos que salen que tienen que ver con chakras, que tienen que ver con acupuntura, y por lo tanto tienen que ver con emociones atrapadas, con conductas desequilibradas, con problemas del espíritu o la armonía que la persona siente con la naturaleza o con el plan divino. Entonces, te salen más pares porque abarcas un espectro más amplio de problemas. Ambos rastreos son válidos, nada más que uno es más profundo, más abierto, y otro es más superficial, pero más concreto. ¿Ok? Ya veremos en qué momentos funciona mejor uno, en qué momentos funciona mejor otro y por qué. Después del tema del biomagnetismo sigue el neurobiomagnetismo. En el neurobiomagnetismo vamos a ver un rastreo de 88 puntos del cerebro. Mañana vamos a hacer unas prácticas de esto. 88 puntos del coco para ver cuáles de ellos hay que estimular con imanes. Y estos nada tienen que ver con el pH. Tienen que ver con que con la potencia magnética estimulamos a que la corriente eléctrica fluya en diferentes direcciones y estimule la creación de redes neurológicas. Para hacer esto lo más fácil es utilizar un gorro que ya tiene los puntos marcados y tiene bolsitas para los imanes. Y si no tienen el gorro o no lo quieren comprar, entonces con cintas de velcro se hacen medidas de la cabeza, se engrapan estas cintas de velcro, y entonces los imanes los montas en la cinta de velcro y el velcro macho con ese sostienes el imán en el velcro hembra. Es un desmadre, es más tardado, pero se puede con el velcro. Y entonces esto es para dos cosas. La primera es corregir o sanar problemas de salud, especialmente, obviamente, neurológicos o sensoriales. De hecho, yo saqué esta pendejada por temas de oído, por temas de sordera. Y aunque no vi que se recuperaran al 100%, vi que un lado que estaba en 0% en su prueba sono no sé qué, subía casi hasta la mitad.

y el otro que estaba por debajo de la mitad subía casi al 100 entonces mira en ese tiempo yo el tema de los 21 días no había hecho esa relación entonces no te puedo decir cuántos ciclos de 21 días pero más o menos han de haber sido como dos meses de la persona estarse poniendo diario en ese entonces yo usaba una gorra de natación y venía el paciente le poníamos la gorra de natación yo rastreaba con el imáncito veía dónde era lo marcábamos con plumón y le decía a la persona sabes que ahí en ese puntito diario el imán ya déjaselo puesto con cinta y déjaselo puesto y diario te lo pones claro que la gorra de natación traerla diario un ratote es un castre luego la gente dice ay que me duele la cabeza pero ya escuchas entonces yo me acuerdo que como a los mes y medio dos meses fue que empezaban a recuperar pero obviamente cada paciente es diferente mientras más joven la persona más rápido los resultados mientras más haga sus recomendaciones más rápido los resultados pero por ahí una parte es para recuperar la salud neurológica o sensorial y otra parte es para los que no están enfermos sino que quieren incrementar o potenciar capacidades cognitivas o sea volverse más inteligentes ser más creativos leer más rápido o alguna cosa que esa persona quiera o se le antoje entonces se rastrean exactamente qué puntos cuántas secuencias de 15 minutos cuántos puntos en cada secuencia exactamente dónde lado derecho izquierdo polaridad e imán chico o grande el chico es de un centímetro de diámetro el grande es de centímetro y medio o hasta dos como son de neodimio por el tamaño que tienen de un centímetro de diámetro por tres o cuatro milímetros de espesor tienen por lo menos mil gauss por lo menos si son de neodimio los de ferita no sirven para hacer neurobiomagnetismo y los grandes tendrán poquitito más gaussaje como tienen más materia pueden sostener mayor gaussaje entonces los chiquitos son para afectar o para influenciar las zonas corticales la parte más superficial de la corteza cerebral y los grandes las subcorticales como las ínsulas o el sistema límbico que es la zona subcortical más profundo llega el campo magnético los chiquitos pudieras usarlos para trabajar biomagnetopuntura que es trabajar acupuntura sin agujas pero con imanes como el punto de acupuntura es chiquitito y el imán es chiquitito entonces pudieras utilizarlos bastante bien para eso para otra cosa no tiene mucho sentido excepto para los puntos de la cara por ejemplo el punto craneal craneal que son puntos muy específicos el punto piso orbital piso orbital oído en la oreja ahí caben espacios orejones que tienes los de un centímetro bueno puedes maltratar a los pacientes como hace dulce pero ah bueno puede ser masoquista como es dulce pero entonces para eso servían los chiquitos y bueno está la homologación que esto es opcional pero yo les recomiendo ver qué puntos salieron ver el punto que salió y las zonas de Brodmann con los que está relacionado y eso te da a ti un tip de saber por qué la persona tiene el problema que tiene de acuerdo a las zonas de Brodmann hay zonas que tienen que ver con la memoria que te está diciendo es un tema del pasado que no está resuelto hay temas de emociones que te está diciendo que el problema que tienes por una emoción que está atrapada y hay problemas que tienen que ver con ciertos sentidos significa que es algo que vio algo que olió o es un tema de un movimiento interrumpido si es motor algo que la persona quería hacer pero después ya no quiso hacerla entonces ya te empieza a dar más pistas sobre el porqué de su problema es algo opcional pero es bien interesante por ejemplo ahorita fui a Los Ángeles si esta emisión es vista por el gobierno americano nos la pasamos de lujo visitamos restaurantes y museos pero si no es vista esta emisión por el gobierno americano fuimos a una expo a dar una charla de neurobiomagnetismo y una chica pidió que le hiciéramos el ejercicio a su hijo que sufría de convulsiones y el tema era de todos los puntos que le salieron para parar las convulsiones era emociones y visión entonces mi lógica es si la convulsión es un llamado de alerta para que alguien venga es alguien que deje de ver y le pregunto a la señora bueno estas convulsiones seguramente tienen que ver con una separación alguien que ya este chico ya no veía quien es esa persona que el chico ya no ve? no pues el papá el papá se fue de la casa hace unos años y después se casó con otra persona y esa persona no le gusta que él vea a sus hijos de este lado entonces pues este hijo siempre lo ha querido ver y lo quiere frecuentar y el papá no puede o no quiere porque la mujer le pega y entonces pues ahí tenemos la clave de por qué son las convulsiones entonces el gorro nos va a ayudar a bajar la masa conflictual pero la verdadera curación sería la liberación emocional por la ausencia del padre o lo que siento porque ya no lo veo entonces bueno sigue el tema de neurobiomagnetismo después sigue el biomagnetismo emocional en el biomagnetismo emocional aquí hay unos comandos para utilizar el gorro es decir utilizar el gorro para tener una diferente respuesta emocional pero si no queremos todo este protocolo podemos buscar simplemente pares de imanes que nos ayuden a que la persona internamente transforme esa emoción primero hay que ver cuáles son las emociones vinculadas al síntoma aquí tienen un paquete que más que emociones son estados sentimentales algunas si son emociones puras por ejemplo el miedo pero hay después sentimientos que es un sentimiento una emoción que es pura pero intelectualizada que es salud significa que algo que yo sentí de forma innata lo metí en el carrito de es que yo quería y es que yo le dije y es que no me dijo y la chingada y entonces se transforma ya no en una emoción sino en un sentimiento que es una emoción intelectualizada entonces aquí hay varias emociones varios sentimientos varios estados de conflicto están divididos en los cuatro tipos de conflicto de la biológica animal que es la sobrevivencia la protección el logro el movimiento y el contacto y entonces buscas cuáles son las emociones o sentimientos vinculados a un síntoma o una conducta o un vicio te salen y entonces buscas los pares biomagnéticos utilizando la tabla del cabeza tronco miembros etcétera para encontrar los pares de imanes para la transformación sentimental de ese pedo entonces ya serían pares de imanes que no tiene nada que ver con los bichos son pares específicamente enviados o un mensaje eléctrico para un cambio emocional conductual después tenemos toda la tabla de medicina china estos son los ciclos shen y que los ciclos de generación y de control con los puntos clave para influenciar cada elemento de cada meridiano aquí vemos las correspondencias entre los elementos sus emociones los sabores las zonas fisiológicas los arquetipos con los cuales se relaciona por ejemplo a mí yo sufro mucho del metal que significa que me cuesta mucho transformar que significa eso hazme una y te tacho de por vida ay ya perdóname como te llamas quién eres así soy bien bien mamila soy escorpión mi papá fue por cigarros tengo problemas y por qué no te compones eso y por qué si me funciona de puta madre después no me hablan para pedirme dinero entonces de qué sufro yo mucho de las cuestiones de metal sufro mucho de temas de piel y sufro mucho de temas de pulmón entonces toda esta línea son cuestiones que son como mi talón de Aquiles por pura lógica empiezo a ver yo mis propios síntomas empiezo a ver que tiene que ver con el arquetipo del padre que tiene que ver con la acción de la transformación y digo no de todos estos me resuena de puta madre yo no me enfermo ni del vaso ni del páncreas no me enfermo del estómago no me enfermo del corazón

del tema circulatorio, no me enfermo de los riñones,
no me enfermo de los huesos, no me enfermo del hígado,
no me enfermo de los ojos,
lo que más me resuena es todo esto.
Esto significa que la energía del metal en mí
es la que tiende a debilitarse.
Ojo, las personas que están absolutamente bien, bien, bien
equilibradas de todo,
son las personas que nunca van a tener desplantes de genialidad.
Las personas que están totalmente balanceadas
no van a tener esos picos de conducta
que los llevan a cosas extraordinarias.
Cada disfunción de cada elemento,
yo por ejemplo en las cuestiones de metal,
yo tengo un chingo,
acá lo tenemos,
de todos estos arquetipos de excesos o deficiencias de yin o yang
de cada elemento,
yo soy el capitán del exceso de yang de metal.
¿Quién es el güey que tiene un exceso de yang de metal?
El güey que no te contesta los whatsapps,
el güey que tiene pedos con el compromiso,
el güey que dice cuando no estoy con la mujer que amo,
amo a la mujer con la que estoy,
seguimos trabajando, pero,
sí, exactamente, exactamente,
eso siempre se busca, ¿no?
Pero volvemos a lo mismo del metal, ¿no?
¿Pero qué significa?
Que las personas que tienen desequilibrios en yin o yang,
ya sea de metal o de fuego o de tierra, etc., etc.,
aquí van a ver temas del riñón,
temas de la madera, temas del fuego,
temas de la tierra,
temas del metal,
las personas que tienen esos desequilibrios por su historia de vida
tienden a tener una conducta dentro de todos sus síntomas negativos,
siempre que hay algo negativo hay algo muy positivo.
Es como la persona que tiene la nariz aguileña,
ay, no me gusta, sí, pero esa nariz,
es de que hay un talento muy cabrón que tienes.
¿Qué pasa?
Se la operan para quedar como Kardashian
y ese talento se empieza a debilitar.
Por algo muy bueno siempre hay algo muy malo.
¿Cómo?
Pues, ¿cómo se va a quedar?
Si diario te ves en el espejo y ya no es esa.
Eso se llama psicosibernética.
Un cirujano se dio cuenta de cómo las cirugías en la cara
hacía que la persona y la gente cambiara.
Y no nada más porque, ay, me siento más chía, ¿no?
Es porque al modificar la cara, si la cara es un reflejo
del patrón conductual emocional, tú cambias la cara
y cambia por reflejo, por acción refleja,
el tema conductual emocional.
En este tema de los desequilibrios,
por ejemplo, un autista, ay, no se comunica bien.
Oye, pero pinche capacidad matemática
o pinche memoria fotográfica que tiene.
Es que este cabrón es un pinche neurótico.
Pues sí, pero ¿qué tal coge?
Lo he escuchado, lo he escuchado.
Entonces, estuve en chingo de pacientes, ¿no?
Entonces, siempre ante un problema que uno tiene,
siempre hay un eco en donde una capacidad o una habilidad
se vuelve superlativa.
Entonces, a veces hay desequilibrios del yin o del yang
que a veces por algo eres quien eres.
Y hay cosas que a veces sí hay que corregirlas
porque ya llegaron a un punto autodestructivo
y hay cosas que chance y mejor déjalas tal y como están.
Para corregir estos desequilibrios de yin o yang,
vamos a tener un rastreo que es el rastreo de cinco elementos
que lo van a tener, ¿qué página es? 154, en el área de comandos.
Estas tablas, el rastreo de cinco elementos, aquí debería decir global,
aquí la cagó el diseñador, aquí era global,
y aquí sí es el específico.
Estas son cuestiones para los órganos y las deficiencias de los órganos
y estas son para cuestiones de la personalidad.
¿Cómo se arregla eso? Haces el rastreo con esos comandos
y entonces vas a buscar ciertos puntos que tienes que estimular.
Estos puntos que tienes que estimular son puntos que vas a encontrar en las tablas
de acuerdo si hay algo que tienes que sedar, si algo tienes que estimular,
que los vas a encontrar aquí.
Si tienes que meter más chi en un lugar, tonificarlo, sedarlo,
y esta es la tabla de control de los puntos de acupuntura.
Aquí vas a ver exactamente cuáles son los puntos que tienes que estimular
de acuerdo a lo que tienes que mover.
Ya mañana haremos un ejercicio de esto.
Estamos en la 164.
Y bueno, a partir de eso, toda esta serie de tablas tiene que ver con rastreo de puntos.
Esta es buenísima, la biomagnetopuntura, que es agujas sin agujas, nada más con los dedos.
Esta es buenísima para alivios rápido y ahorita.
Por ejemplo, una indigestión, un dolor de cabeza, un insomnio,
preguntas supraconsciente qué puntos necesito estimular para este síntoma.
Yo lo he probado decenas de veces en mí y en personas que están cerca de mí.
Es lo que te he dicho que dices, hoy no porque me duele la cabeza, no te preocupes.
Ahorita hacemos digitopuntura.
Uy, vaso concepción 2.
Entonces, tú checas qué puntos hay que estimular, preguntas si se sedan o se tonifican.
Para sedar es movimiento contrario a las manecillas y respiración que inspira.
Para tonificar al revés, con las manecillas del reloj y expiración.
Uno tiene que proyectar el flujo del chi o sustraer el flujo del chi.
¿Cómo funciona eso? Con la intención.
Y esto del movimiento y la respiración es parte del rito que potencia tu intención.
Porque el chi sigue al pensamiento.
Y entonces, cuestiones de indigestiones, porque tu amigo es marihuana o se indigestó porque se tragó la pizza entera.
El pendejo.
Y entonces, unos puntos para la indigestión, salen, duelen como la chingada.
Pero el síntoma que estás trabajando se alivia en cuestión de minutos.
No se cura, se alivia.
Pero para lo que necesitas, que ahorita el mal del puerco, ya no puedo dormir, el no sé qué, no sé cuál.
La neta es que hacen un buen paro.
Y para esos rastreos de biomagnetopuntura, aquí los tienen.
¿Qué punto necesito estimular? ¿Algún punto de meridiano de mano? Sí.
¿Cuál? ¿Bloque 1? No. ¿Bloque 2? Sí. ¿Triple cantador? No. ¿Corazón? Sí.
Te vas a la tabla de corazón, que está aquí.
¿Corazón A? No. ¿Corazón B? No. ¿Corazón C? Sí. ¿Corazón 7? No. ¿Corazón 8? No. ¿Corazón 9? Sí.
Y te vas a corazón 9, que está aquí.
¿Hay algún otro punto? No, pues que sí.
Y lo vas buscando, si es de meridiano de pie, o de mano, o de los centrales.
Y entonces los encuentras, los estimulas, checas si sedas o tonificas, y ya está.
Mañana si alguien se indigesta, primero intente vomitar, y si no, pues ya.
Y bueno, ahí de este lado hay una tabla de homologación de puntos de biomagnetismo con puntos de acupuntura,
por si un día haces un rastreo o lo biomagnético, y dices, y es que este par no viene en el manual, ¿de qué es este par? O el par hipotético, el par nuevo del tiroides, no sé qué, Karina, no sé cuál.
Dices, bueno, si no me hace lógica, porque no tiene que ver con un órgano lastimado, o no tiene que ver con un sistema que está en conflicto, que tiene un síntoma,
y salen puntos en lugares bien extraños donde no duele nada, no pasa nada, a ver, ¿por qué no checas ese punto de biomagnetismo? ¿Con qué punto de acupuntura se relaciona?
Encuentras el punto de acupuntura, te esperas a que te envíe la tabla de los puntos de acupuntura, que es todo lo que significan, o si es que tienes el manual de holobiomagnetismo, de ahí lo sacas,
y entonces ahí te dice, pues mira, tal punto de acupuntura, lo que hace es modificar la sangre, o llevar oxígeno, o bajar la inflamación, o no sé qué, y entonces ya tienes más conciencia de qué chingados te estás haciendo.
Y para esto sirve esta tabla de homologación de los puntos de acupuntura.
Después tenemos...

Bueno, sí, las homolagaciones de diferentes órdenes.
Bueno, aquí tienen diagnóstico por cara, las zonas que hace ratito hablábamos.
Y sales de Schussler.
Las sales de Schussler son elementos que constituyen la formación de las células.
Lo descubrió Schussler y son 12.
Ya veremos en cada módulo para qué ciertas sales nos sirven.
Hay unas sales especiales para los huesos, para las mujeres con osteoporosis.
Hay sales especiales para disminuir la producción de mucosa, para temas respiratorios.
Hay sales que nos ayudan a la excreción para temas renales.
Entonces en cada sistema veremos cuáles son las sales recomendadas.
Aunque estas sales tienen algunos...
Acá no está la tabla de rastreo.
Bueno, hay una tablita de rastreo, no sé por qué no está aquí, a ver si ahorita estamos adelante.
Pero ahí las tienes, los puedes rastrear así por cual.
Si es Cali, si es Ferrum, si es Natrum, si es Silicia.
Y estas yo sí las recomiendo que se ingieran de forma material.
¿Tu kit de sales? Bueno, yo lo acabo de comprar.
Yo las que tenía ya se me hubieran acabado.
Y por ahí una chica que estoy tratando en terapia ocupaba sales.
Voy a ver mis... ya están todos vacíos.
Yo creo que ya se evaporaron, ya hace años que no tocaba mis sales.
Entonces fui a la farmacia homeopática de Régules, la que está atrás de la Comer de Zaragoza.
Y mi kit, como compré otras cosas, ya ni sé en cuánto me salió.
Pero yo creo que como 300 pesos.
O sea, están baratísimas.
Y ese kit sirve para cientos y cientos de dosis.
Entonces la verdad no cuesta nada.
Depende.
¿Cuáles sales te salen?
Si te sale nada más una, que es raro,
vas a poner 40 gotas del frasco que te venden en un frasquito de 30 mililitros.
Lo rellenas de agua de garrafón, le pones unas gotitas de conservante, que es alcohol.
Puede ser alcohol del 96 o un poquito de mezcal.
Bacardí, si quieres, pero échale algo más chingón.
El mezcal tiene 10 años de sol.
Yo tomo mezcal por el sol, o sea, porque estoy bien blanco y me hace falta el bronceado.
Entonces lo rellenas y lo vas a succusionar.
Agarras un cojín y con la mano le das unos putazos encima del cojín con el frasquito en tu mano.
Ya cerrado, obviamente.
Vas a rellenarlo y le vas a dejar un chirris, no tanto, pero le dejas un chirris vacío, para que el líquido pueda rebotar.
Si lo llenas hasta el tope, está cabrón.
Entonces tienes que dejarle un cachito vacío.
Y con ese cachito vacío le das unos putazos encima del cojín.
Y cuando veas que el frasquito está como espumeado, ya está succusionado.
Entonces la persona se va a tomar cada tres horas, pues un chisguete.
No importa si son 5 o 10 gotas, un pinche chisguetito y ya está.
Si te salen varias sales que la persona necesita, le pones 20 gotas de cada sal.
Rellenas con agua, unas gotitas de conservante, succusionas y cada tres horas hasta que se acabe el frasco.
Cuando se acabe el frasco, preguntas, ¿sigue o hay todavía deficiencia de tal cosa?
Algunas seguirán deficiencia, vuelves a llenar y algunas ya no.
Entonces repites el procedimiento hasta que cheques y ya no tenga deficiencia de nada.
20 gotas.
Es un chisguete.
Un chisguete es agarrar, mira, normalmente esos botes de 30 mililitros es más práctico,
en vez de que sean de gotero, hay unas tapas, que son unas tapas como de puntita, de mamila.
Más agarras, te voy a explicar qué es un chisguete, agarras y le presionas y cuando sientes que ya mojó, le paras.
¿Cuántas gotas son? Entre 5 y 10.
No lo quieras saber todo a huevo, güera.
Es un chisguete, así nomás.
Cuando cocinas no dices, pero exactamente cuántos granos de sal, no, le echas una pizca, es lo mismo, una pizca en el hocico.
De sal de Schussler, punto.
Eres bien mamona, Dulce, a ver, pregunta.
Unas gotitas, no espera, unas gotitas.
Si no, el caballito te lo echas anzo después y se disfruta mejor.
Pero ese mezcal reposado o...
Que quieran, si es tovala, mejor.
Bien, a ver si ahorita sale la tabla de rastreo de sales, por ahí la tengo.
¿Están las flores?
Ah, ahí está, súper.
Después con la homeopatía.
Aquí tenemos los comandos para el rastreo de homeopatía.
Ahí está más abajito.
Tenemos los policrestos, los semipolicrestos.
Ya en cada módulo veremos cuáles son los más indicados para ciertas patologías, dependiendo de qué tipo de sistema estemos trabajando.
Y también estaremos viendo...
Digo, es mi meta, no sé si se logre, pero mi meta es que por lo menos veamos la constitución de todos los policrestos.
¿Qué es la constitución?
Es como tu personalidad homeopática.
¿Cómo son las personas Arsenicum album?
No importa.
Son personas que todo es así, recto.
Tiene que ser como yo digo y a la hora que yo lo digo.
Y son amargados con el dinero y se enojan de todo.
Personalidad Arsenicum album.
¿Cómo somos los licopodio?
Somos a toda madre.
¿Cómo son las Ignatia amaras?
Es la señora dramática.
Entonces vamos a ver que cada medicamento homeopático tiene una serie de características bien específicas.
Y vas a ver personas que son así.
Ese es un fósforus ese cabrón.
Ese es bien grafites.
Ese es un culero.
A veces también.
Y entonces es muy interesante que esa persona casi que de por vida, de vez en cuando, se eche un protocolo de su medicamento constitucional.
Se echen cinco o seis semanitas, una vez por semana, su medicamento constitucional a las doscientas.
Diez gotas una vez a la semana.
Y que se le eche cinco o seis semanas, una o dos veces por año.
Y entonces los picos de su personalidad ya no están tan castosos.
Se pone un poquito más relajado.
Entonces quisiera que en cada módulo veamos, aunque sea la constitución de unos cuantos, para tratar de alcanzarlos todos.
No sé si se logre, pero ese es el plan.
Además de que vamos a ver los que son especiales para cada tipo de sistema.
Y bueno, aquí tenemos las flores de Bach.
Eso de que estén en sectores y sector 5AB es para rastreo.
Es más fácil en vez de apuntar una por una, preguntar del sector 1, sector 2, sector 3, AB, 1, 2, 3, ya.
Entonces van a ver que todas las tablas de rastreo están clasificadas en sectores, en columnas y en filas, para que el rastreo sea más rápido.
Únicamente es para eso.
Y aquí tienen la tabla de rastreo de las sales de Schussler.
Estas tablas, estos numeritos son para usarlos en tabla radiónica.
Homeopatía y flores te la creo que lo hagas con radiónica.
Pero ya vimos que sales y yo también diría que los nutrientes mejor físicos.
Aunque aquí tengan sus códigos radiónicos.
Porque otros van a decir, ay qué hueva rastrear, mejor me pongo todas las sales y se acabó.
¿Qué sucede? Es como decir, ay qué hueva rastrear los imanes, mejor me pongo un imán gigante de este lado negativo y otro gigante de este lado positivo.
¿Qué pasa con eso? Se pierde precisión.
Y si se pierde precisión, entonces la intención está dispersa.
Y si la intención está dispersa y el chi sigue el pensamiento, ya no estás haciendo absolutamente nada.
Entonces por eso tenemos que saber dirigir nuestra intención.
Hay veces que yo no rastreo medicamento homeopático.
Porque al rastrearlo me va a pedir un medicamento homeopático que sí tenga que ver con su síntoma, pero también con la personalidad.
Y no sé qué, la chingada. Digo, no, a la chingada. Andas bien mal de esto, trágate esta. Punto. Ya.
¿Por qué? Porque ese es el síntoma específico. Trágate eso. Ya que se alivia el síntoma, que es lo que urge ahorita, entonces ya te rastreo tu medicamento homeopático, la chingada, y veamos cuál sale.
Padre. Pero hay veces en que uno tiene que ejercer la intención de decir, tómate esto. Punto.
¿Por qué? Porque ese es para lo que traes. Ya está.
Hay cosas que a veces no es necesario rastrearlas.

También hay que tomar decisiones. Estas, ya sea las homeopatías, vas a rastrear las potencias, si son decimales, centesimales, milesimales, y durante cuánto tiempo. Las flores no tienen potencias, todas las flores están a la sexta centesimal. Así vienen de fábrica del señor Eduard Baca, todas son a la sexta centesimal. Entonces, este no se rastrea potencia, nada más se rastrea el tiempo. ¿Qué número del 1 al 12 y si son días, semanas o meses? Y ya está. Bueno, aquí tenemos el osteonutrientes. Se coló aquí en la fila, pero ya estaba en la lista de nutrientes. Y después tenemos las flores. Aquí hay una pequeña explicación, una pequeña introducción, la clasificación por tipo de emociones. Yo las puse en español, pues porque estamos en México. Ahora que se alguien quiere decir, ay, pues te falta agrimony, red chestnut, pues bueno, cada quien sabe cómo ser mamador, de acuerdo a su gusto. Yo prefiero en español, pero los que he pensado en hacer una homologación, hay unos que son bien obvias, ¿no? No, pues que, no sé. Sí, hay muchas que son bien obvias. Hay unas que, ay, güey, ¿cómo se llamaba el? Entonces, igual y después les hago una homologación de los nombres de inglés, porque así viene el fascículo de la marca de Bach con el nombre en español. Después tenemos de, podríamos decir que este es el núcleo del manual, la parte de conflictología. Y lo considero el núcleo, aquí hay algunas recomendaciones, entendimiento, las capas embrionarias, los tejidos de cada capa embrionaria, el tema de las vértebras, con qué lugar se relacionan. Pero yo considero de las partes más importantes del manual, porque aquí vamos a ver cuál es el origen, cuáles son los meros, meros conflictos que trae la persona. Ahora, esto no sustituye la entrevista clínica. También tenemos que saber que no todo es rastrear, porque las personas que todo lo quieren rastrear parten de dos cosas terribles para la terapia. No sé cuál está peor, la hueva o la inseguridad. Ay, no sé, voy a rastrear. Güey, tienes cabeza, cabrón. También hay que entrenar ese ojo clínico, esa deducción, esa capacidad de ir desmenuzando algo. Y es muy interesante, porque a veces de lo que tú crees que es, y haces el rastreo, te lo confirma y dices, oh, y a veces que son otras cosas. Y dices, mira, no había visto desde esta percepción. De cualquier manera, te sirve para ir ejercitando tu capacidad de entender a los pacientes. Y hay veces que ya nada más con una conversación empiezan a desarrollarse conclusiones. A veces erras, pero a veces no. Hay que, en la entrevista clínica, a través de la fecha de origen y los factores que inhiben y estimulan, uno empieza a descubrir cierta lógica. Haces tus propias deducciones y refuerzas con el rastreo. Pero no hay que tratar de hacer todo a huevo con rastreo. Aquí, bien sencillo. Nos dice la primera pregunta. De tal, bueno, este no, este ya de los síntomas. Del síntoma tal, ¿cuáles son los conflictos involucrados? Endodérmico, bueno, primero voy a hacer un rastreo conflictológico. Del síntoma tal, ¿cuáles son los conflictos involucrados? ¿Es un conflicto endodérmico? No. ¿Mesodérmico antiguo? No. ¿Mesodérmico moderno? Sí. ¿Mesodérmico moderno tienes poder, desvalorización y logro? ¿Es de poder? No. ¿Desvalorización? Sí. Desvalorización, bloque rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa. Y turquesa tiene un 5, entonces son 5. Turquesa 1, turquesa 2, turquesa 3, turquesa 4. ¿De qué? De desvalorización. Entonces te vas a desvalorización. Te vas a turquesa 4. Y nos dicen, gran desvalorización por haber fallado. Hubo un fracaso, ¿qué nos dice? Gran, ¿qué es esto? Es un fracaso de vida. ¿Qué es eso? Ver que tu hijo es delincuente. ¿Cuántos años tiene tu hijo? 30 años. Significa que son 30 años de fracaso como padre. No que tu empresa quebró. ¿Cuántos años tiene tu empresa? 8 años. No es de que tu empresa quebró, son 8 años de que fuiste pendejo. No es la realidad, pero es la percepción más común. Es que nos divorciamos y ya íbamos a llegar a las bodas de plata. 23 años de casado y no pude rescatar a mi madre. Es un gran fallo. Y como yo hice el gran fallo, estoy desvalorizado. Entonces ya veremos también en cada módulo cuáles son los típicos conflictos del tema digestivo, del tema respiratorio, del tema endócrino, del tema tegumentario, del tema neurológico. Y a veces también vamos a ver que en cada fascículo está como que la lista del top 10 de los conflictos. Y a veces nos puede ahorrar tiempo para entender la lógica de ese sistema o rastrear directamente de esos conflictos. Si nos dice que sí está ahí, pues ya no vas a hacer toda la listota. Si te dice que no está ahí, pues te chingas y haces toda la chamba. Ya que te sale cuál conflicto o cuáles conflictos, hay que desmenuzarlos. Para desmenuzarlos está esta página. Tienes que buscar cuáles son las sensaciones. ¿Qué es eso? Los momentos de vida en donde se desarrollaron. ¿Qué se sintió? ¿Cuándo se sintió? Si hay alguna persona relacionada con esa sensación. Y hay algunos temas. Si hay un tema de la infancia, si tiene alguna creencia, algún holograma, microbios. Y entonces vas desmenuzando cada conflicto, las capas. ¿Con quién? ¿Cuándo? ¿Por qué? ¿Qué pedo? Y estos conflictos se tienen que ajustar. Este ajuste es la persona repitiendo. Aunque yo tuve tal problema en tal fecha con tal persona, yo declaro resuelto este pedo. Entonces el inconsciente dice, ah, entonces ya no hay pedo. Entonces ya no necesito somatizar todas esas pendejadas que estaba somatizando. ¿Por qué? Porque el conflicto está resuelto. Y ya lo expresé. Se rompe el sufrido de forma individual. Esto es parte de los meollos más profundos y más importantes de la terapia. Por eso, cuando sacamos cuántos conflictos tiene la persona de su síntoma, yo reparto las terapias. Si son tres conflictos, cada terapia vemos un conflicto. Y lo vemos de lleno. No nomás es hacer este pedo, sino también es buscar una solución de la vida cotidiana. Si el tema es una desvalorización porque mi hijo no sé qué y murió, entonces tal vez tengamos que hacer una práctica emocional de pedir perdón al hijo o de un cepelio simbólico. O buscar al hijo en el éter, traerlo al presente y hablar con él. Entonces cada tipo de problema va a requerir ciertas soluciones. Algunas inclusive coquetean con lo psicomágico. Hay conflictos que son bien sencillos y hay conflictos que sí requieren meterle más cabeza. Después del tema conflictológico, nos vamos con... seguramente los hologramas. Bueno, están los conflictos sistémicos, todo lo transgeneracional y protocolos específicos. Todo esto lo vamos a ver especialmente en el módulo 12, que es el último. Es el más intenso y a veces puede ser el más complicado. En los módulos traté de irme de lo más sencillo a lo más complejo. Por eso hasta el último vemos temas neurológicos y temas transgeneracionales, porque son bien sutiles y tienen un tejimaneje bien... requiere como deducción. Entonces ya para ese entonces, ya en un año ya tendríamos que haber entrenado nuestra capacidad deductiva. Aquí hay unos cuestionarios de preguntas clave para los temas transgeneracionales. Y nos vamos con... Ah, bueno, antes de los hologramas, las creencias. Aquí se rastrean creencias implicadas con alguna conducta, algún vicio, algún síntoma o alguna cuestión improductiva de la persona. No logro el tema financiero, el tema de la salud, el tema de la pareja. Busca si hay una creencia global en donde yo tengo que no sé qué. Necesito ayudar, necesito renunciar, necesito mantener listo hacer o alguna prohibición. Es malo crecer, es malo superar, es malo sentir, es malo disfrutar, etc. Entonces cada uno de estos renglones puede tener cualquiera de estas contestaciones. Debo puede conjugarse con todos estos. Tengo que puede conjugarse con todos estos. Entonces aquí hay una, dos, tres, cuatro, cinco. Cinco más dos son siete. Siete por cinco. Aquí en este cuadro hay 35 creencias posibles en la conjugación de ambas. Aquí tenemos uno, dos, tres, cuatro, cinco, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, once por cinco. Aquí hay 55 posibles combinaciones.

y así, bueno aquí no hay combinaciones, aquí ya están directamente. Entonces hay que rastrear si hay una creencia global, que es toda esta columna de acá, o si hay creencias específicas, y aquí están los bloques y los números, y esas creencias específicas las vas a tener aquí. Aquí es el bloque físico, sexual, bloque tal, número tal, y estas ya son frases muy específicas. Estas creencias se rastrean y se desprograman con FT, que está en la parte de los protocolos emocionales. Después de las creencias, aquí hay una página de arquetipos que tiene que ver con cuestiones de alergias, relaciones del inconsciente, interpretación de los sueños, y los marcadores, que es los análisis sanguíneos, si tienen elevada el azúcar, los triglicéridos o el ácido úrico, aquí vamos a ver el tipo de conflictos típicos de ese problema en la sangre. Y esto también nos da una pista de por dónde va el problema de la persona. ¿De qué se muere mucho la gente? Se muere de hiperinsulinemia, hipercolesterolemia, de triglicéridos y de hiperglucemia. Estos de aquí, hasta aquí, son los capitanes de la muerte. ¿Cuáles son sus contextos? Me resisto a algo o a alguien, me resisto a la vida, no hago lo que quiero y necesito hacerlo, o me resisto en general. Otras cuestiones de aquí es que en colesterol y triglicéridos es necesito el apoyo de otros o al contrario, nadie me apoya. Y si tú te pones a ver esos contextos con los países donde la gente se muere de eso, pues claro, tienen dinero, no se van a morir de infecciones porque tienen para antibióticos, pero no hay antibiótico que te permita ser feliz con la vida que tú quieres. Y de cualquier manera, de eso te vas a terminar muriendo. Entonces esto nos da un contexto más amplio sobre por qué la gente se enferma y se muere. Bueno, después vienen los hologramas, que son como una combinación de un evento más una etapa de vida que me está plasmando en todos los niveles. Ahí se rastrean cuestiones como cuándo fue la emoción asociada, la persona implicada, la capa embrionaria donde se plasmó eso, el cromosoma de donde se lee la mutación, los microbios que se contagian del cuerpo por ese holograma, cuál es el desequilibrio foco ácido alcalino que se genera, qué chacra tiene esa memoria y qué meridiano está jodido. Se rastrea todo eso y el holograma se quita, se desprograma. Y ahí están todas las tablas de rastreo de los hologramas. Después nos vamos con el tema de la psicosomática de los chacras. Esto ya lo vamos a ver un poquito más mañana. Ahí tienen los siete chacras con su psicosomática vinculada. Después viene el tema de la astrología, que son las partes del cuerpo. A ver si el diseñador sí me lo puso ahora sí. Sí, las partes del cuerpo con la zona astrológica que corresponde y cada zona astrológica con la fase evolutiva que no se supera. Las preguntas claves que hay que hacerse. Y aquí no hay nada de que hay que rastrearle. No, no, no. Este pedo es de tomar acciones consistentes en la vida. Estas cuestiones de somatización astrológica, esto sí es algo que tú tienes que resolver. Y tu tarea como pacientes, digo como terapeutas, es ayudar al paciente a que encuentre los medios para resolver este problema en su vida. Pero esto sí o sí necesita una acción, un cambio de perspectiva en la vida, una acción consistente para que no siga jodiendo ese órgano asociado. Después nos vamos con el tema del tarot transgeneracional, que es cómo sacar a través del tarot las historias ocultas de la familia con un sistema de equivalencias. Este es un sistema que yo diseñé. Y por último los protocolos emocionales para componer todos los cuestiones, todos los pedos que salgan anteriormente de tipo emocional. Aquí vamos a ver el FT, que es el capitanachi de todos los pedos emocionales. Vamos a ver anclajes, que es nada más para eliminar relés o cambiar conductas. Y el tema de la sugestión hipnótica, que es para que la persona, tú le ayudes a crear su propia sugestión hipnótica y se la ponga diariamente para curar síntomas o modificar conductas. Y ya, al final está el tema de los comandos, que son sistemas de instrucciones para utilizar todo lo anterior. Entonces nos vamos a valer de todas estas herramientas. ¿Cuál primero, cuál después? ¿En qué terapia cuál y en cuántas terapias cuál otra? Depende. ¿Depende de qué? Del paciente que tengas. Y si el paciente que tienes es meramente emocional, o es digestivo, o respiratorio, o es canceroso, o traicida, o diabetes, o qué pedo. Entonces lo que vamos a buscar es... Lo que vamos a buscar por todos los medios es utilizar el conocimiento de estos cuates para encontrar en el cuerpo cuáles son las interferencias, solucionarlas, reducir la masa conflictual, eliminar o trascender estos ciclos de retroalimentación negativa y que la persona realmente se cure, no nomás que se alivie. ¿Ok? Mañana vamos a hacer una práctica de cada técnica. Las iba a hacer desde hoy, pero ya no dio tiempo. Ya son las 8. Mañana, así que tienen toda la noche para pensar si se animan a ponerse acá al frente, mañana vamos a hacer una práctica de biomagnetismo, una de holobiomagnetismo, una de rastreo de frecuencias, una de rastreo de nutrientes, una de liberación emocional, les voy a enseñar cómo se hace un trance hipnótico. Si me da tiempo, hacemos una práctica de tarot transgeneracional. Yo me lo traje hoy, pero ya no dio tiempo para que vean cómo se utiliza cada una de las técnicas. Y en los módulos ya no nos tengamos que regresar a cómo era. Ahí está la grabación, ahí está el protocolo, chécale cómo era. Y en cada módulo nos vayamos directamente al tratamiento de esa patología combinando estas técnicas en un cierto orden. ¿Vale? Preguntas y respuestas. Mañana, ya son las 8 de la noche. Si tienen preguntas y respuestas, apúntenlas. Mañana, en cuanto empecemos la clase, si quieren abrimos con preguntas y respuestas. Eso incluye para la gente que nos está viendo en redes. Y, por cierto, a los que nos ven en redes y se inscribieron, hay una promoción de liquidación. La verdad es que hay un cuarto que tenemos que desocupar de aquí y tenemos un montón de cosas de mercancía que nos gustaría ya mandar a la goma. Así que hay 70% de descuento en todas las cosas de Altermets. Todo lo de Altermets lo encuentran en altermets.com o pueden enviar un WhatsApp para que les envíen el catálogo al número más 52 1 4 4 6 11 44 7 7 2. Tenemos tarjetas de iones, tenemos pendientes de iones, tenemos bolas de iones para lavar la ropa sin usar detergente, un chingo de pendejadas que ya estamos hasta la madre de tener ahí. Así que 70% de descuento se van. Ahí pueden pedir su catálogo y hay 50% de descuento en todos los cursos grabados que están en alejandrolavín.com.mx o también en holacademia.com. 70% de descuento de Altermets, 50% de descuento en cursos grabados y a los inscritos ya vimos las promociones para el diplomado. Señores, muchas gracias. Échenle un ojeado a su manual para que si tienen preguntas mañana disparen y nos vemos mañana, incluidos ustedes los de las redes, mañana 10 de la mañana y también terminamos 8 de la noche. Que descansen. Dios bendice. La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata. Al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología, técnicas psicoemocionales como

la biodescodificación, el transgeneracional,



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_4
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:03:33
============================================================

Comenzamos. Vamos a ver la última teoría. Comenzamos con las prácticas. Voy a comenzar con terapia de distancia y después ya nos vamos a terapia presencial. Último pedacito de teoría. ¿Qué se ocupa para que alguien se componga? ¿Cómo se cura la gente? Vamos a necesitar tres pasos más el cero. Paso número cero dice saber que la curación es posible. Es cierto que aunque la persona no crea en estas cosas, de algo le va a servir. El que tú le pongas los imanes, le hagas digitopuntura, le pongas las semillas en la oreja, a la persona de algo le va a funcionar la sesión. Va a haber alivio, pero para que haya curación vamos a tener que escarbar en eventos de vida, liberación de emociones, etc. Son cosas íntimas. En esas cosas íntimas es muy posible que la persona empiece a desarrollar una resistencia inconsciente. La resistencia inconsciente es de alguna manera evitar contactar con esos dolores, evitar enfrentarse a ciertas realidades, empezar a creer que... Va a empezar solita a ponerse el pie para no llegar al final del proceso. ¿Por qué? Porque generalmente para sanar un dolor hay que contactarlo. Y entonces para contactar un dolor hay que saber que vamos a ir hacia él. Entonces es muy posible que la persona empiece a entrar en resistencia. Esta resistencia sí va a detener el proceso curativo. Tal vez no el alivio, pero sí la curación total. Ahora, las personas tienden a después de mucho tiempo estar enfermas, vincular cierta sensación de valor a través de su enfermedad. ¿Qué es eso? De alguna manera obtienen una ventaja, entre comillas, porque no es ventaja, sino para una parte de su inconsciente se considera una ventaja. Que su enfermedad les permita sentirse con mayor reputación, atención o algún tipo de alimento, ya sea emocional o real. ¿Qué es eso? Mis hijos me mantienen porque no puedo trabajar, desde que estoy enfermo. El gobierno me aporta un dinero porque tengo una incapacidad. Me pude jubilar de forma previa y ya me dan algún tipo de beneficio porque ya no puedo, el cuerpo ya no me rinde. Entonces el inconsciente vincula placer o vincula beneficio con el síntoma. Entonces también ahí va a haber resistencia a curarse porque curarse significaría de alguna forma renunciar al privilegio que vive desde que tiene el síntoma o desde que lo afirma. También va a haber cierto problema cuando la persona a través de su síntoma tiene cierto prestigio. Es que yo he sufrido tanto, no es que tú crees que tú has tenido dolores, pero los míos no se comparan. Y toda esta forma de decir que es de alguna manera especial o único por su síntoma. Y no digo que no lo sea, pero digo también que hay un chingo de otra gente que también sufre. A lo que vamos es que si el inconsciente siente que obtiene algo con la enfermedad, va a resistirse a curarse. Si el inconsciente siente que va a enfrentar un dolor ya olvidado para curar la enfermedad, va a resistirse a la curación. Y si la persona afirma y tienen sus creencias que estas cosas no funcionan, una cosa es dudar y otra cosa es afirmar que no funciona. Si afirma que no funciona, entonces para que él tenga razón, su inconsciente va a resistirse a la curación para demostrarle que tiene la razón. Porque acuérdense que el inconsciente siempre gana. Y entonces si él dice es que estas cosas no funcionan, ¿por qué? Puede deberse a una experiencia negativa en el pasado, una experiencia negativa al acercarse a este tipo de técnicas. Puede tener que ver con una experiencia negativa tanto con alguna técnica o con algún terapeuta en cuestión. Y entonces se vinculan dolor a este cierto tipo de prácticas. Es muy común que pase en alguna persona que decidió en algún momento dejar algún tipo de tratamiento por buscar algo natural y entonces tal vez fue mi familiar y fue con un biomagnetista o con un reikista y mi familiar dijo no, sabes que ya no quiero las quimios. Y entonces eventualmente la persona muere. Y entonces el familiar dice la culpa la tiene la terapia alternativa. Tiene varias posibilidades de por qué llega a esta conclusión. La primera y que es bastante posible y hay que intentar neutralizarla por todos los medios es que el terapeuta le haya dicho, oye, abandona tus tratamientos porque con esto te vas a curar. No digo que con esto no se fuera a curar. Si se hacen todas las cosas que se tienen que hacer, la verdad es que solamente porque Dios diga que no se cura, la persona no se cura. Por algún tipo de dato que no encontremos, algo que sea inconsciente, alguna historia repetitiva por darle honor a un ancestro a cierta edad que se muere y yo también me quiero morir a esa edad por darle honor, algo así, la persona se muere. Pero por lo mismo, nunca, y cuando digo nunca es bajo ninguna circunstancia, le vamos a decir a los pacientes que, uno, abandonen cualquier otro tipo de tratamiento en el que están involucrados. ¿Por qué? Porque esto no se contrapone con nada. Ya vimos que hay algunas contraindicaciones que si tiene quimio, radio, el marcapasos, pero para eso se pregunta y se acabó. Por cierto, marcapasos, si tú lo impactas sin los imanes, ya no tienes ningún problema, sobre todo en la zona de acá. Entonces, bajo ninguna circunstancia le vamos a decir al paciente ya no vayas al médico, déjate de tomar tus medicinas. Uno, hay ciertas medicinas que no se pueden dejar de tomar de tajo porque implican algún desbalance en los neurotransmisores, han acostumbrado al cuerpo a la aportación de algún tipo de hormona sintética y entonces dejarlos de tajo haría que el cuerpo pueda tener diferentes cosas, desde un síndrome de abstinencia hasta un desbalance hormonal, bioquímico, hay muchas cosas que no se pueden, así nomás. Entonces, la única persona capacitada para retirar el tratamiento es la persona que seguramente es médico o psiquiatra que empezó a administrárselo. Entonces, si nos pregunta el paciente, oye, ¿ya puedo dejar de tomar medicina? Y le dices, mira, a medida que te vayas sintiendo mejor, lo vas hablando con tu médico y le dices, mira, tal síntoma que yo tenía se ha ido reduciendo en gravedad de esta manera, ahorita lo siento así asado, y él te dirá, ah, pues, ok, o te dirá, no, esto es más tiempo, o no sé. Si la respuesta de tu médico no te gusta, a pesar de que tú ya redujiste la gravedad o ya no sientes el síntoma, pues pide una segunda opinión con otro médico. Pero pues no podemos nosotros retirarle ningún tipo de fármaco. Y así como no se lo podemos retirar tampoco, se lo podemos recomendar, a menos de que el terapeuta tenga licencia como médico o como psiquiatra, pues en ese caso sí, pero si no, no podemos tampoco administrar ningún tipo de fármaco. En todo caso, podemos recomendar algún proceso de desintoxicación, como, qué sé yo, el alga espirulina, algún tipo de vitamina, algún tipo de mineral, e inclusive esas cosas, atrás dicen la dosis, también depende de cuánto sea la carga activa de la cosa, serán las que se tomen, pero inclusive para eso, carajo, hay criterios y hay sentido común. Entonces solamente podemos recomendar la ingestión de complementos, no podemos...

Nunca podemos intentar ni satanizar la labor del médico, ni satanizar la farmacología. Quieren criticar, critiquen a las empresas, ¿no? Algo así, pero no podemos tampoco afirmar que todos los médicos son farmafiosos, ¿verdad? Es cierto que en los últimos años, en las carreras médicas, se les ha intentado convertir en vendedores de pastillitas. Es cierto. Es innegable ver que cada vez las materias de farmacología se vuelven cada vez más obliterantes y pues también es obvio que en los congresos médicos cada vez en vez de publicar descubrimientos médicos o casos clínicos, etcétera, o protocolos, la mayoría de los congresos son pagados por compañías farmacéuticas y se convierten en meros comerciales de pastillitas, ¿no? Con toda su estrategia parafernálica de las presentadoras de los medicamentos, que pues están seguramente bien buenas y los medicamentos les ofrecen beneficios en un principio al médico de que pues te damos un descuentazo si tú te asocias con esta marca y te damos un pequeño demostrador con tu nombre y con nuestra marquita y te damos estos monitos que están ahí y cosas así. Evidentemente es cierto, pero tampoco podemos caer en lo que han caído los pensadores críticos que es meternos a todos en la misma bolsa. Tampoco vamos a hacer lo mismo. No les vamos a pagar el favor con la misma moneda diciendo sí, todos los médicos son una mierda, todas las pastillas no funcionan. Pues no. Las pastillas funcionan en caso de emergencia de forma fantástica. Muchos médicos, la mayoría, tienen vocación absolutamente de servicio. Intentan hacer su trabajo lo mejor que se puedan. Nosotros no intentamos ni quitarle el trabajo ni al psicólogo, ni al médico, ni al chamán. Oye, pero se me hace tres pendejadas. Pues sí, pero no de la misma manera. Entonces no es como quitarle la chamba a nadie. Es importante que nos despreocupemos y nos ocupemos. Nos despreocupemos en el sentido de que la gente no es pendeja. O sea, hay gente que sí, pero la mayoría no. Y poco a poco estas técnicas complementarias, integrativas, se empiezan a extender más. Uno, porque funcionan. Dos, porque la gente no es ciega. Bueno, hay supa a los invidentes, pero hay gente que se da cuenta que uno, el sistema sanitario ya no rinde, ya no da, o sea, ya no alcanza a cubrir las necesidades actuales, las necesidades principalmente de los tratamientos crónicos o crónico-degenerativos. La gente le tiene mucha fe a la medicina. ¿Cuál gente? La que no se ha enfermado de cosas graves. La gente que va al médico porque otra vez traigo tos y otra vez me dan una pastillita y otra vez medio se me compone. Dice, pues esto funciona y le tiene fe. ¿Cuál es la gente que le pierde la fe a la medicina? La gente que ya intentó de todo y no se cura. La gente que ha tenido familia enfermo y ha dado rondín de doctores y cada uno tiene una opinión diferente y el paciente nada más se va deteriorando. La gente que vive con dolor y empastillada y se da cuenta que esa no es forma de vivir. Esa gente, la gente desesperada, porque ya no le da, es la que ya no se fía tanto de la farmacéutica. Entonces hay más, cada vez más gente de esa. Y entonces empiezan a migrar a estos lados. Yo llegué a esto, ¿por qué? Por desesperación. Con mi jefa visitando dermatólogos y oncólogos y todos decían cosas diferentes y ninguno decía, pues mira, se me hace que es esto. Y el que decía, se me hace que es esto, pero también puede ser lo otro. Y cada uno le daba un tratamiento distinto y mi jefa seguía igual. Entonces, ¿qué te lleva a la desesperación? Pues a buscar a los pinches locos, ¿no? Afortunadamente cada vez está volteando más gente para ver a los locos. Y está creciendo. El tema de la medicina alternativa cada vez se vuelve de uso más extendido. Cada vez hay más gente buscando esto, practicando esto, aprendiendo esto. Entonces es una ola que no se puede parar. Hay dos magnitudes en contra. La primera, pues es la farmafia. Y esa farmafia va a sonar bien conspiranoico, pero está encargada de, uno, amedrentar. Esa amedrentación puede ser en forma de marcos legales que buscan instaurar. Y también de forma directa, de mandar gente a amenazar, a destruir laboratorios, a amenazar familias. El siguiente eslabón son los suicidas insólitos, ¿no? Amaneció suicidado, nada más falta decir, de dos escopetazos en la espalda. Así, qué rara elección de suicidio. Pues sí, sí está muy raro, ¿no? Va a sonar bien conspiranoico lo que quieran, pero hay una lista como de 200 terapeutas y médicos de índole alternativa complementaria que desde el año 2000 han muerto desaparecido de forma muy, muy absurda, ¿no? Empezamos con un mexicano, Jacobo Greenberg, por ejemplo, que no era médico como tal, pero él daba voz a los médicos tradicionales que curaban con plantas y con hierbas y con hongos y con jaladas, ¿no? Como esos hay un montón de casos, ¿no? A los que no logran llegar por el tema legal, como al doctor Sebi o al doctor Reich, pues llegan por la vía de la amedrentación. Al mismo Rafael Rodríguez, al del Arim, llegaron a amedrentarlo directamente. Al doctor Goiz igual. Tengo amigos que han tenido cierto renombre en técnicas complementarias porque han salido en algunos momentos en la televisión y entonces, ah, pues empiezan a tener renombre y en algún momento, pues les cae la voladora, ¿no? Este amedrentación de tipo legal, debajo del agua. Esa es la primera y la más letal magnitud porque nos pueden desde crucificar mediáticamente hasta agredir físicamente o legalmente. Y la segunda magnitud en contra de estas cosas es la nueva moda de intentar tener un pensamiento llamado crítico. No estoy en contra del pensamiento crítico, ha dado grandes avances en el terreno de la filosofía, de la búsqueda de la verdad. El gran problema es que ahora la gente, jactándose de tener pensamiento crítico, lo único que hace es copiar el pensamiento supuestamente crítico de otras personas en vez de pensar críticamente por sí mismas. Y entonces han surgido algunas figurillas del internet, siendo el estandarte de este pensamiento supuestamente crítico, en donde uno, su principal argumento es que estas cosas no son científicas. Y ya vimos que no son científicas porque no hay ciencia que pueda observar los fenómenos de la mente. Podemos ver sus manifestaciones, tanto los fenómenos de la mente como los fenómenos de diferentes campos energéticos, empezando por el chi. Explícale a un pensador crítico qué es el chi, cabrón. Si ni un médico chino tiene absoluta certeza de exactamente qué es el chi, porque es más un principio espiritual, filosófico, que una realidad tangible. Pero pues es como el aire, tú no lo ves, pero bien que te revuelca. Como el karma, no lo ves, pero güey, sabes que ahí está, cabrón. La mente es igual, entonces son fenómenos que no pueden tener evidencia, no a través de los sentidos físicos, no a través de los mecanismos de la aparatología científica del día de hoy. Tan sencillo como eso. No puede ser científico, al menos todavía. Su segundo argumento es que de alguna manera los que nos dedicamos a esto estafamos a la gente. Y el término estafa puede ser algo que podemos pensar en ello cuando una persona no le funciona algo. Es decir, es estafa porque no al 100% le funciona lo que haces. Ok, entonces esta persona pagó por un servicio que no le funciona al 100%. Ok, tienes un punto. Podríamos decir que en esos casos de esas personas podría considerarse una estafa. Pero entonces también podría considerarse una estafa todas las personas que van con un médico y que simplemente no, este tratamiento no funciona y que cambian de médico. El médico anterior los estafó o no. Ah, bueno, pero es que ese médico no los estafó porque tiene una cédula. Ah, bueno, entonces entramos en otro terreno. Lo que pasa es que todavía no hay universidades que tengan un tronco inicial y común con las técnicas alternativas, por lo tanto no se puede ofrecer una cédula porque no está aceptado y regulado por el Estado.

Ah, entonces, pues, ¿qué? ¿Nos esperamos a que el Estado dé permiso a que se practique todo esto? ¿Cuándo le ha dado permiso a la herbolaria? Si la herbolaria es previa al puto Estado. La medicina china es previa al puto Estado. Y no por eso se dejan de practicar. Además, el Estado es la perra de las transnacionales. ¿Qué esperamos? ¿A que las transnacionales le den permiso? No, pues mejor nos esperamos a que nos moramos todos. Entonces, esta gente que se cree pensadora porque sigue corrientes de Internet sin realmente seguir el ejemplo de estos supuestos pensadores, que es pensar por ellos mismos, porque lo único que repiten es repetir argumentos como loros, porque no se les ocurre algo mejor, porque realmente no son pensadores, es simplemente gente que quiere de alguna manera demeritar lo que no conoce, porque siempre ha sido más fácil criticar lo desconocido que atreverse a descubrirlo. Entonces, la gente que parte de la ignorancia o que parte de algún dolor, porque es cierto, existe la mala praxis de estas cosas, claro que la existe, como en todo. Existe la mala praxis en el terreno de los carpinteros, y de los médicos, y de los psicólogos, y de los sexos servidores, y de los fontaneros, y de cualquier pinche oficio que existe en el mundo. Pues el oficio no va a demeritarse por las personas que lo practican. Una cosa es el oficio y otra cosa es los profesionales que se dedican a ello. Y en todos los campos vamos a encontrar profesionales que tienen mala praxis. Entonces, ¿qué es lo que le lleva a la gente en estas cosas a una mala praxis? Uno, las personas que siguen el ejemplo de los demeritadores y demeritan a las otras facciones que no piensan igual. No caigamos en su juego. Dos, en mala praxis entran las personas que quieren ser desmedidos con la forma en la que obtienen ganancias. Y ser desmedidos es ser abusivos. Y una cosa es tener un precio elitista, porque hay gente que lo hace y se vale. Yo quiero cobrar por mi consulta cinco mil pesos. A los que nos ven de Latinoamérica, cinco mil pesos son, ¿qué son ahorita? ¿Cien dólares? No. ¿Cien dólares son...? Doscientos cincuenta dólares. Doscientos cincuenta dólares por mi terapia. Ah, ok, pues nada más le va a alcanzar a gente que es pudiente, pero pues se vale. Si tú atiendes pura gente pudiente y celebridad, pues atiende el aprecio que quieras. Pero pues normalmente eso tiende a generar una opinión en contra, ¿no? Entonces, pues también el tema del precio y el tema de los costos y esas cosas, pues creo que la directriz es muy sencilla, tratar de ser consciente, punto. Sé consciente con ello y ya está. ¿Entonces cuánto cobramos? Pues mira, es que no sé, depende de dónde vivas. Depende de dónde vivas y en la zona en la que vas a ofrecer tus servicios profesionales. Entonces, como quien dice, depende del sapo la pedrada. Nada más busca ser consciente, punto, ya. Otra mala praxis es asumir que sabes algo cuando no lo sabes. Hay un síndrome, ¿cómo se llama? El síndrome de, no sé qué, Cronig, Schumann Cronig, una madre así, que dice, cuando alguien sabe menos de lo que debe de saber, afirma lo contrario. Y cuando alguien sabe más de lo que debería saber, también afirma lo contrario. ¿Qué significa eso? Hay personas que se las dan de muy guau. ¿Cómo saber que alguien le falta idea? Cuando afirma que lo que él dice es lo más importante del planeta y que él es el más chingón en lo que dice. Y ahí se dice, está raro. ¿Cómo saber que alguien sabe bastante de su tema? Porque normalmente reconoce las cosas que no sabe. ¿Sabes qué? No tengo los datos suficientes. Uy, ¿sabes qué? Sí nos falta investigar más sobre eso. Mientras la gente más sabe, más se da cuenta de lo poco que sabe. Y lo refleja, ¿no? Entonces, cae en mala praxis la gente que se siente dueña de la verdad y la gente que afirma tener la única y más importante certeza. Y cae en mala praxis la gente que no está bien capacitada y que hace las cosas así. Uno nunca va a estar al 100% capacitado porque la mayoría de estas técnicas... A decir, es una medicina china porque ya está muy... Es como las matemáticas. ¿Descubrir algo de las matemáticas? Pásale. Gracias. ¿Descubrir algo de las matemáticas? Ya está cabrón, güey. O sea, ¿ya qué más les descubres, no? Es un terreno que ya está más manoseado que... no sé... el lugar de diversión de su preferencia, ¿no? Ya está más manoseado que Andrés García, ¿no? Entonces, medicina china es un terreno que... Y no digo que no haya gente que sigue descubriendo cosas. Por ejemplo, tenemos un colega que se llama Alan Rávago. Él va a ser de los terapeutas que va a estar dando terapias aquí. Es un muy buen médico chino. Y él y su profesor están desarrollando nuevas teorías de la medicina china. Pero ellos son expertisísimos, ¿no? Y está muy cabrón llegar a ese nivel y buscar cosas nuevas. Pero en las otras técnicas que llevan 300 años, esas son terrenos de investigación. Todavía se descubren cosas en la homeopatía, pocas pero todavía. En el biomagnetismo es un mundo verde. Es un océano azul el biomagnetismo. Cada rato podemos encontrar nuevas fronteras de los pinches imanes, ¿no? De los protocolos de integración es un terreno en desarrollo. Las técnicas de la biodescodificación, la psicosomática, están apenas en terreno de investigación. Entonces, el afirmar que uno está 100% capacitado en algo, pues también decir, cabrón, te lo creo en 90 porque siempre hay espacio para mejorar. Y la gente que se cree absolutamente capacitada porque se pescó, y va a sonar muy contradictorio que yo lo diga dando cursos yo de un fin de semana, pero la gente que tomo su fin de semana y afirma que ya se la sabe todas, todas, también le dices, güey, o sea, es mamón, güey. Para dar ese curso de fin de semana se llevan meses de preparación. Y necesitarías por lo menos esos meses de preparación para afirmar que ya estás al 100% listo después de ese curso de un fin de semana. Pero si uno se espera estar 100% capacitado para practicar, entonces nunca vas a practicar. ¿Con qué hay que empezar a practicar? Con lo que ya sepas hacer suficientemente bien. ¿Conoces el protocolo? ¿Conoces cómo funciona? Haz tus pininos. Empiezas de poco a poco. También algo que nos permite tener buenos resultados es la confianza. Y la confianza a huevo llega cuando hay resultados. Y los resultados a huevo llegan cuando hay práctica. Es una cosa, llévala a otra. ¿Qué necesitas hacer? Aprender bien tu método. Dos, practícalo. En esos resultados, al principio la ley de Las Vegas va a decir, vas a tener 50-50. Cuando tengas resultados 51%, con un 51 te juro que te vas a sentir más confiado. Y tu confianza incrementa tu intención. Y tu intención va a generar que de 51 pases a 55% de resultados. Y vas a sentir que los huevos te pesan del tamaño del mundo y entonces vas a decir, sigo practicando muy chingón. Y resultados aumentan y es como un ciclo vicioso. Y va a haber momentos de duda. Los momentos de duda es el paciente que no se compone, el paciente que a pesar de que por allá tomó quimio y radio y tú le hiciste de todo, aún así se murió. Y llegan dudas pensando, puta, si estaré en lo correcto, ¿no? Luego te llega la gente que tiene casos muy cabrones, ¿no? Casos así de violación, de asesinato, de secuestro. Y dices, puta madre, ¿en qué me estoy metiendo? Ya quiero chillar con el paciente, ¿no? Llegan momentos en los que dices, si me estoy dedicando a esto, me la paso sufriendo, estoy bien tenso. Y llegan momentos de duda. Y la duda socava tu confianza. Pero te empeñas y sigues practicando, y la práctica te lleva a más resultados. Entonces, pues, va a haber etapas, ¿no? Y va a haber etapas donde tienes un chingo de pacientes, etapas donde tienes menos. ¿Cuál es la clave? Pues, seguir pedaleando, ¿no? ¿Hasta cuándo? Hasta sientas que ya cumpliste tu misión, tu ciclo, o ya no puedas más, o estés hasta la madre, pues ya, otra cosa mariposa, como todo en la vida. Entonces, no seamos de los que hacen mala praxis, no seamos de los que afirman que tienen la única verdad, no seamos los que satanicen a la farmacia, por más farmacia...

Porque bueno, independientemente de la farmacia, pues hay muchos médicos que sí intentan hacer las cosas bien. Y no sean de los que se rebajan al mismo nivel de los que nos critican cayendo en el enojo y cayendo en... Porque es muy fácil, yo mismo lo he hecho, así que sé de lo que les digo. No caigan en eso, ¿vale? Va a haber un montón de cosas en contra, sí, pero el sol ya no se tapa con un dedo. Y estos métodos y estas formas de acercamiento a la salud cada vez cobran más fuerza, porque cada vez el sistema de salud se desborda más. Esto de la pandemia fue una patada de ahogado. Fue una estrategia desesperada donde cambiaron el dinero de manos. Observen la economía mundial. Un chingo de gente se hizo más pobre y diez culeros se hicieron obscenamente, obscenamente más ricos. Esta pandemia fue un cambiar el dinero de manos. Y fue un grandioso experimento social. Pudieron entender perfectamente cómo dividir a la gente, y lo hicieron de la forma más terrible y brillante posible, que es apelar a los más brillantes y buenos ideales. Le metieron miedo a la gente en pro de salvarnos los unos a los otros. Y entonces ahora convertirse en una criatura regodeada en miedo se ha convertido en ser un héroe. Y ahora convertirse en alguien que no tiene sentido común y no cuestiona las cosas más obvias se ha convertido en un respetuoso de la vida. Y entonces buscando en los más altos ideales han doblegado a la que era la más difícil de manipular, que era la población educada. Siempre ha sido bien fácil manipular a la gente que por falta de recursos es ignorante, no tiene educación. Y no lo digo como forma peyorativa, sino como algo realista, no tienen grados de estudios. Y son los más fáciles de manipular. Pero ¿cómo? Con algo que está de acuerdo a su nivel de entendimiento académico, que es el entretenimiento. O se hace televisa. Pero qué curioso, ahora la gente que no tiene ese grado académico a veces resultó la más difícil de manipular con estas cosas que según son académicas. Porque medio entender, porque digo medio entender, porque la gente ni... Le preguntas qué es COVID y la gente sigue creyendo que ese es el virus, el COVID. Hay el Voldemort, digo. La gente no entiende cuál es la diferencia entre ADN, ARN. La gente no entiende qué es una prueba PCR. La gente no entiende qué es lo que traen estos pinchazos. No entiende qué es un mRNA. Pero la gente solo entiende que está muy bien hacerlo. ¿Y por qué crees que está bien hacerlo? Pues porque, primero, observen las cuestiones, ¿no? Primero era... Ah, esta cosa para que no te contagies. Y qué raro, los países en donde estaba el 70% de vacunación eran los países con un mayor índice de contagio. Estados Unidos, récord en contagios en un solo día. No mames, cabrón, si allá te vacunan en cada puta esquina. En las farmacias, vas en los supersitos. Ahí te vacunan. Ah, pero tienen el récord de contagios. Entonces no te, entonces no impide el contagio. Y ya después de la cámara, bueno, no, no, no impide el contagio. Impide la hospitalización. Récord de muertes en un día. Entonces, puta madre, si tomas a un chingo de gente que ya se puso esa madre y se siguen contagiando y se siguen hospitalizando. Entonces, ¿cuál es el sentido de esa madre? No, bueno, es que te va menos peor. Al final ya quedó en te va menos peor, ¿no? ¿Dónde está la lógica de ese pedo? ¿Dónde está el sentido común? Pero la gente educada, que se siente segura por sentirse educada, tú le mencionas dos o tres datos que parecen biología molecular y la gente, de nuevo, cree que sabe eso porque ya escuchó dos o tres términos científicos. Y se la compra todita porque es más fácil para sentirse seguro. Y esto ha pasado muchas otras veces. Pero normalmente utilizaban otras estrategias. Utilizaban otra que ya dejó de funcionar, que se llamaba terrorismo. El terrorismo. Y entonces dos cabrones o tres cabrones agarraban un coche o un avión y lo estrellaban contra la gente y la gente, ¡ah! Y entonces la misma gente decía, ¡sí! Métanos la sonda anal en todas las centrales de camiones para ver que no traigamos nada encima. Arrebátenos todas nuestras garantías individuales y nuestro derecho a la intimidad en pro de la seguridad. Y ahora la violación de nuestra intimidad va tanto a que ahora necesitas un carnet, un carnet de pinchazos. Y ahora la seguridad en el nombre de la seguridad hemos caído en un estado fascista, en un estado absurdo en donde ahora tienen derecho sobre tu cuerpo y curiosamente los que más te presionan sobre tu cuerpo ya ni siquiera es el estado. Es la gente preocupada por la salud. Como la señora de los Simpsons. ¡Que alguien piense en los niños! Entonces el experimento social les resultó absolutamente exitoso. Y la gente solita se ha parado de culo en pro de que todos estemos muy sanos. Pendejos, si estaban tan preocupados de que estuviéramos tan sanos ¿dónde están las manifestaciones en contra de Coca-Cola? Dicen, ¡ah! Entonces es que ya no hospitalicen a los vacunados en cuanto se enfermen de lo que sea. Oye, pero se enfermó de la panza. Pues sí, pero es que también eso es Voldemort. Oye, se enfermó del cerebro. Pues sí, pero eso también es Voldemort. Se enfermó de que... Trombosis, todo es Voldemort, ¿no? Ah, bueno, entonces tampoco hospitalicen a los que fuman y no hospitalicen a los que comen azúcar y no hospitalicen a los que van a donde hace frío y no hospitalicen a la gente que se cae. Él decidió caminar por ahí, se cayó por pendejo, ¿no? Él decidió comer tanto pinche pastelito, pues engordó por pendejo. Al rato pues ya no hospitalizan a los pobres, pues porque... ¿para qué naces ahí, no? Sí, por pobre. Entonces, estamos viviendo tiempos extraños, pero en tiempos de crisis creces. Yo lo he notado. Desde que está este pedo, un montón de gente más busca aprender algo alternativo. Es más, yo ni me puedo quejar de la pandemia. A mí me ha ido de puta madre. No me puedo quejar, pero no puedo evitar ver que todo esto ha sido una cagadota. Y he caído por todas las fases, ¿no? La fase del enojo, la fase del revolucionario, la fase del chinguen a su madre todo mundo, la fase del... ¡chinguen, borregos pendejos! ¿No? Todavía a veces caigo. Como a las seis de la tarde empiezo en esa etapa, a las seis y media se me quita. Ya que se me quita, regreso a pensar, no, pues es que la gente tiene miedo. Pero es que pinche... Sí, pero tienen miedo. Ya estoy en la fase del bueno, pues vamos a buscar hacer algo constructivo, ¿no? Pero a lo que voy, no se preocupen. Hay que trabajar bien. Hay que ser comprometidos con nuestros estudios, ¿ya? Y ser comprometido con los estudios es no dejen de leer. Lean. La gente que tiene miedo es porque ignora. En la misma medicina china el miedo es controlado por la reflexión. El miedo es el dragón del elemento agua y en el ciclo de control, agua es controlada por el elemento tierra y el elemento tierra es la capacidad reflexiva. Entonces, quien lee y quien comprende un poquito más, deja de tener miedo. Oye, pero no tienes miedo al bicho y al Voldemort. A mí sus mamadas me la repelan. Pero no digas eso cuando estés hospitalizado. Y si estoy hospitalizado y tubado

decir, la sigo esperando. Pero ¿cómo dices eso? Pues claro, ¿por qué? Porque leo, cabrón. Porque tengo un poco de noción de los organitos y las celulitas y los bichitos y conozco mi cuerpo, cabrón. Confío en mi cuerpo, güey. Entonces, hay que comprometerse con el estudio. No dejen de leer. La información está en internet, cabrón. Y no hablo nada más de mis videítos de YouTube y de otros pendejos que publicamos en YouTube. Hablo de que hay un montón de bibliografía que puedes descargar gratis en internet. ¿Qué necesitamos para que la gente se cure, cure, cure, cure? Paso cero, saber que la curación es posible. Si la gente sabe que se va a curar, es más fácil, es más rápido que se cure. ¿Por qué? Porque el inconsciente siempre gana. Y si tú crees que te puedes curar, tienes razón. Y si tú crees que es imposible que te cures, tienes razón. Entonces, ¿de qué prefieres tener razón? ¿De qué es imposible curarte o que te vas a curar? Entonces, es más fácil cuando la persona sabe que su curación es posible. Ojo, eso no significa que nosotros podamos prometer nada. Nunca ustedes van a estar en posición de garantizar sus resultados. ¿Saben por qué? Porque no hay nadie en este mundo, nadie que pueda garantizar sus resultados sobre la salud. Ni el médico más mamador de Houston, ni el chamán más recóndito de la pinche, de la Amazonía, ni el huesero de Zambia, ni el pinche capacitador más mamador de no sé dónde. Nadie en la vida puede garantizar su resultado sobre el cuerpo de alguien más. ¿Por qué? Porque el cuerpo es tan complejo, tan único, en donde hay involucradas tantas variables, que si tú crees que puedes entenderlo y puedes predecir cómo se va a comportar con lo que tú haces, estás en un craso error. Siempre va a haber variables fuera de la mesa y tú no puedes garantizar tus resultados. Porque nadie puede. Nadie puede. Ni el mejor fármaco, ni el mejor médico. Entonces, nunca caigan en eso de, conmigo te vas a curar. O algo en lo que han caído varios importantes ponentes que no voy a decir nombres de medicina alternativa, que es, llega una persona y decir, estás curado. Eso es mala praxis. Ok. El decir que alguien está curado, lo va a comprobar una serie de estudios clínicos. Esos son los que dicen que mira, ya no hay tumor, ya te hicieron la tomografía, no hay tumor, ya hay borro resonancia, no hay tumor, ya hubo el estudio de sangre, ya no hay glucosa alta, ya no hay triglicéridos altos, ya no hay colesterol alto. O sea, eso es lo que te hace decir, estás curado. Ustedes no están en posición de decir que alguien está curado o no. Y tampoco están en posición de decir que ustedes lo van a curar. Están en posición de decir, yo te ofrezco mis servicios terapéuticos. Oye, ¿y te ha funcionado? Ah, bueno, espérame. Para lo que tienes, a ver. Ah, bueno, en algunos casos sí. Recuerdo tal vez uno que no. O tal vez si todos esos casos te han funcionado, pues decir, pues sí, en todos los casos de gastritis se han compuesto, pero contigo no lo sé. O yo tengo la fe de que contigo el tratamiento va a funcionar. Pero decir yo tengo la fe es muy diferente a decir yo te voy a curar. Porque luego el paciente entonces delega la responsabilidad de su salud a tu persona. Y tampoco eso es válido y no es positivo y no es terapéutico. Paso número uno. Hay que tomar conciencia de las interferencias. ¿Qué es eso? Tanto el terapeuta como el terapiado necesitan descubrir cuáles son los factores en contra de su salud. ¿Qué emociones atrapadas hay? ¿Cuáles son los microbios involucrados? ¿Cuál es el tema de conflicto? Si no sabes cuáles son las interferencias, no las vas a poder quitar. Uno nunca le va a atinar al blanco que no sabe dónde está. Entonces necesitamos siempre saber identificar interferencias. Por eso hacemos los rastreos, pero también por eso hacemos una entrevista clínica. Y por eso también tenemos que aprender a tener mente de investigador para encontrar puntos de relación donde no son aparentes. Por lo menos para el paciente. ¿Por qué llegó el paciente a consulta? Porque ignora la relación entre sus pedos. Ignora la relación entre su infancia jodida y lo que le acaba de pasar hace seis meses y la bolita que le acaba de salir en un pecho. Ignora esa relación. ¿A qué viene la consulta? A descubrir esa relación. Entonces paso uno, descubrir qué interferencias están involucradas. Paso dos, comprender el para qué estoy enfermo. Siempre tenemos que partir de la idea, y es aquí donde los pensadores críticos y los médicos ortodoxos empiezan a liberar la bilis dentro de sus cuerpos. Tenemos que partir de la premisa de que la enfermedad es un proceso adaptativo. Es una mutación que el cuerpo generó buscando la sobrevivencia. Y hay que decir, pero ¿cómo dices eso, che? La enfermedad es un programa de los genes. Y de eso no tiene la culpa nadie. No victimices al paciente. No, no, no. Al contrario, le estamos dando el poder de su salud. No lo estamos culpando. Lo estamos empoderando. Le estamos recordando que esa enfermedad no busca matarlo y no le cayó por un designio divinio. Y no le cayó porque, uy, naciste en la familia incorrecta. Porque a estas alturas, ¿quién no está en una familia donde hay cáncer, diabetes, artritis reumatoide? Creer que la enfermedad es la lotería del diablo es una estupidez. La lotería de los genes es la misma estupidez, pero científica. Te tocó, estás enfermo porque te tocó. Y tu destino es vivir empastillado hasta que te mueras jodido de los riñones y del hígado y del pinche cerebro. Bueno, si quieres tener esa realidad en tu mundo, chíngate, pendejo. Pero entender que la enfermedad es tu cuerpo queriendo sobrevivir a algo que no has resuelto entonces te pone desde otra actitud. Una actitud en donde tu enfermedad no es un enemigo al que tienes que matar. La medicina farmacológica así ve la enfermedad como el enemigo. Tienes esto, te doy el anti-eso. Y entonces, ¿en qué se transforma el cuerpo? En un campo de guerra. Y termina lleno de minas y de gente muerta y el pedo. Entonces, si la enfermedad la comprendes como tu mismo cuerpo queriendo curarse, tu actitud es diametralmente diferente. Entonces dices, mi enfermedad es un aliado. ¿Aliado de qué? Es un aliado a descubrir lo que yo no he sabido resolver. Y mi cuerpo está intentando encargarse de eso. Entonces, el segundo paso es descubrir cuál es el conflicto que mi cuerpo busca resolver. Y cuando descubres eso, solo hay dos posibilidades. Bueno, tres. La tercera es, te mueres. O vives jodido. Las primeras dos es, o lo solucionas o lo sueltas. ¿Qué es solucionarlo? Literalmente es hacer un cambio de vida en donde esa circunstancia la terminas arreglando. Ejemplo. Tengo el conflicto de que mi marido es gay. Si eres un señor gay, qué bueno. Porque tu marido es gay. Ya atinaste. Pero si eres una señora heterosexual, entonces, ups, hay un pequeño problema. Y bueno, pues desde que mi marido empieza como a ausentarse más de la casa y el teléfono ya lo esconde. Y como que ese grupo de amiguitos, eso de que se van al dominó y ¿para qué te llevas ese arnés al dominó? ¿Van a jugar colgados del techo, cuco? Pues esta mujer empieza a entrar en un conflicto.

un conflicto de desvalorización? ¿Hay algo mal en mí? ¿Tan mal lo hago que ya le gustan los vatos? Va a empezar a pensar mal de que les gustan los designios divinos. Va a empezar a culpar a gente. Es que mi mamá, ¿para qué me mete en el colegio de las monjas? Me fui detrás del primer pito que vi. Pues no los vi en 15 años. Pues el primero fue fantástico. Va a empezar a tener problemas de enojo, tristeza. Es que a esta edad voy a estar solo el resto de mi vida. Va a empezar a tener un conflicto consigo misma. Conflicto de resentimiento con este güey. Es que ¿por qué no me dijo antes que le tronaba la pinche reversa? Si con razón cada vez que jalo la palanca no frena este pinche coche. Entonces va a empezar a tener conflictos. Estos conflictos ella no encuentra la relación de esos conflictos con su osteoporosis, con sus inflamaciones hepáticas recurrentes. No va a encontrar la relación con su inmunodeficiencia que empieza a tener. Tal vez hasta un tema medio autoinmune como un hipotiroidismo de Hashimoto, un pedo así. Entonces no encuentra las funciones de esas enfermedades. Y entonces cuando encuentra la relación de que mira güey, pues es que tu hueso como tú te sientes desvalorizada, no ve razones de seguirse reforzando porque ya no tiene sentido. Si tú crees que no vales para nada, el cuerpo no le va a dedicar energía a los huesos. Y por eso tienes ese problema en la piel porque sientes que perdiste el contacto con este cabrón. Y por eso tienes el problema autoinmune porque tú misma te criticas el no haberte dado cuenta a tiempo. De ahí viene tu hipotiroidismo. Entonces cuando la persona, ok, ya tomé la primera cosa que es ya vi cuál es el pedo. Y ya vi por qué mi cuerpo me está intentando ayudar. ¿Qué queda? Soluciónalo o suéltalo. ¿Qué es solucionarlo? Solucionarlo es divórciate. Es que lo amo. Pues que sea tu mejor amigo. Amigue, amiga. Y no sé, invítalo a ver Netflix y termine en esa serie que ven si quieres. Pero antes, antes de eso, necesitas pasar un proceso de duelo, terminar esa relación de pareja, vivir tu duelo, prepararte para una forma diferente de vida, redescubrirte y reinventarte en una nueva identidad sexual tú también. Porque ya no eres la esposa del señor no sé qué, o de la señora no sé qué. Ahora eres una mujer soltera. Pero es que tengo 50 años, 50. Tal vez ya no vas a llevar tu sexualidad y tu identidad sexual como la 20 añera que eras cuando empezaste a andar con este cabrón. Pero te tienes que reencontrar, reinventar, tomar nuevas decisiones, acercarte a nuevos círculos, volver a coger. Eso es solucionar el pedo. La otra cosa es soltarlo. ¿Qué significa soltar? Decir, bueno, pues decido que no tengo un pedo con la sexualidad de mi marido. Llego a un acuerdo con él en donde cada quien sucule un papalote y seguimos nuestra vida juntos de roomies, acompañados. Igual ya no cogemos, pero de repente cada quien hace su fiesta en su room. Es más, chance hasta de repente me prestas un amigo. O yo qué sé. Ay, pero qué cosa tan rara. Pues no lo sé, o sea, es una forma. O sea, esa. No estén tomando notas. Entonces, ¿qué? No, no, espérate, estoy dando un ejemplo. Eso es soltarlo. Cada persona habrá de tomar decisiones con respecto a solucionar o soltar el conflicto. Nosotros como terapeutas no le vamos a decir qué hacer al paciente. Le vamos a ayudar a encontrar los recursos internos para hacerlo. Y esos recursos internos significa trascender el dolor que vive, liberar las percepciones que le impiden tener un juicio claro, ayudarle a recuperar las riendas de su identidad. Y él va a encontrar la manera, él va a encontrar la forma. Desde una posición en donde no le está doliendo la realidad, en donde ve las cosas de forma objetiva y en donde está en contacto con sus valores y sus convicciones más altas. A eso lo vas a ayudar. No le vas a decir, chingatelo y demándalo y que te, como es posible. Imagínate, ¿cuánta gente, cuántos vatos no se cogió estando casado contigo? A ver, déjame, te checo, a ver si no te pegó. Sí, sí, mira, a huevo, a huevo. Si el otro día que yo me cogí un cabrón me pegó las... Ay, que no, a huevo. Eso ya no es ser un terapeuta. Eso es ser Patti Chapoy, ponedora de imanes. Y las hay y los hay. Alguna vez me llegó un caso de una persona que nosotros recomendábamos mucho. ¿Por qué? Porque en mi percepción de lo que yo la conocía, era muy buena terapeuta. Y lo sé porque tuvo grandes resultados con un montón de gente. Entonces dije, no mames, han sacado casos bien cabrones, le voy a seguir mandando gente. Cuando yo ya estaba hasta la madre de terapia, lo que hacía era canalizar. Y entonces otra colega me dice, güey, te tengo que decir algo importante. Me dice, tengo una paciente que acaba de venir conmigo porque me la refirieron. Y me la refirieron porque se quedó su tratamiento incompleto. Y el tratamiento incompleto se quedó incompleto porque iba con una terapeuta que tú conoces, es X. Ah, sí, ¿por qué no terminó su tratamiento? Me dice, ¿por qué? Pues en la parte de los conflictos había un tema de infidelidad con su marido desde entonces. Y entonces esa terapeuta atendía a los dos, tanto a la esposa como al esposo. Y entonces utilizó, como ella se conectó con el dolor de la mujer porque ella en su historia personal había ya vivido infidelidades, ella como terapeuta no sanada se conectó con el dolor de la infidelidad de su paciente. Y entonces usó su rol como terapeuta del marido para empezar a sacar la información y empezar a pasársela a la mujer. Así como de, ¿sabes a dónde van? Apúntale, ¿eh? Porque yo que tú, de mí se iban a acordar. Para que les vayas y les hagas un merequetengue, ¿eh? Porque lo mínimo que se merece es un pancho bien cabaretero. Así que ve y fue un dramón. Ya quisiera Televisa los derechos de esa historia, pero chinga tu madre Televisa. Y bueno, pues digo, evidentemente creo no necesito explicar dónde están las fallas de la ética, ahí va. Nosotros somos como el párroco, pero sin el celibato y las distorsiones que a eso le siguen. Nuestro secreto profesional debe de ser absolutamente sagrado. En algún momento, como la mayoría de los escritores que han sido terapeutas, claro que describen sus casos. Los libros de Salomón, Selam y de Christian Flech, tengo acá los libros de los dos, en sus libros describen, no sé, 300, 500 casos, pero nunca dicen, pues miren, Lupita Rodríguez, que vive aquí a la vuelta, ¿qué creen que le pasó? No, te dicen, tuve un paciente de tal edad, sexo femenino. Ah, perfecto. Yo por eso aquí ventaneaba a todo el mundo, ¿verdad? Porque no digo su nombre. Excepto cuando es mi caso o el de mi jefa. A mi pobre madre sí la ventaneaba bien duro con sus casos, pero digo, bueno, yo después le pido perdón. Entonces nuestro secreto profesional debe de ser absolutamente íntimo y sagrado, por obvias razones. Es común que la gente nos tenga más confianza a nosotros que al mismo confesionario en la iglesia. Entonces, pues obviamente tenemos que respetar esa confianza. Ya que nosotros comprendemos de dónde viene mi enfermedad y qué es lo que busca y cómo busca ayudarme, y yo lo soluciono o lo suelto, lo que yo debo de hacer como terapeuta es potenciar las fuerzas inteligentes dentro del cuerpo de la persona que la llevan a la curación. Todas las técnicas alternativas que vamos a usar aquí

son para potenciar la inteligencia homeostática del cuerpo. Lo dijo Hipócrates, medicatrix natura. El cuerpo se cura a sí mismo. ¿Quién es el único verdadero médico del planeta? El cuerpo humano. Ese es el médico. Lo único que necesita hacer el terapeuta es quitarle lo que le estorba y ayudarle con lo que le falta. Ahí está la labor de ponerle esas agujitas, ponerle los imanes, darle los pinches chochos, decirle que se trague las vitaminas y quitar lo que le estorba. Que deje de tragar todo lo que viene en una bolsita. ¿Cómo sé qué comer? Si viene en una bolsita, no te lo tragues. Punto. Si trae taparrosca, no te lo traes. Si hace... a menos de que tenga alcohol, no te lo tomes. Es muy sencillo comer. Lo tienes que pelar, tráigatelo. Se pudre rápido, tráigatelo. Ya están pensando cosas bien sucias, ¿verdad? Estoy hablando de las frutas y las verduras y los cereales. Aclarando. Muy sencillo comer. Entonces, tenemos que potenciar las fuerzas homeostáticas del cuerpo. Si el consultorio fuera una cocina, el chef es el cuerpo del paciente. Nosotros, el terapeuta, somos el pinche. Y le preguntamos al chef, le preguntamos al cuerpo, wey, ¿qué te paso? ¿Te paso la sal? ¿Te paso la pimienta? ¿Te paso el rallador? ¿El colador? ¿El cuchillo? No sé qué más usen en una pinche cocina, pero te paso eso. Y entonces el cuerpo te dice, mira, pues pásame un imán aquí, pásame una digitopresión acá, pásame una semillita aquí, sácame la memoria de tal día y vuélvemela consciente, dame un par de cachetadas porque sí me apendejo bien seguido, y ya está. Tú nomás le ayudas preguntando qué, y eso lo haces, y se acabó. ¿Vale? Entonces la labor del terapeuta no es así como que tan, tan, tan, tan complicada. Vamos a comenzar las prácticas con una terapia a distancia. Ahí hablé con mi jefa y me dice, pues amanecí malona. Dije, bueno, te voy a echar una terapiada. ¿Ok? Terapia a distancia, ¿qué necesitamos? Nombre completo y fecha de nacimiento. Si la persona la conoces y es tan cercana como para que ubiques perfectamente cómo es la persona y hasta puedes llegar a sentir su presencia visualizándola con la mente, digo, si es muy cercana, seguro te sabe su fecha de nacimiento y su nombre. Bueno, en la mejor de los casos. Pero si no lo tienes, puedes pensarla fijamente. Si no lo tienes, puedes tener una foto. A mí normalmente me gusta tener nombre, fecha y de todas formas la foto, porque cuando me conecto con la persona viendo la foto, hasta puedo sentir un cambio en mi interior. Pero eso es parte de mi rito. Es libertad de cada quien. Entonces yo agarro, pienso a mi madre y yo digo, acepto ser sustituto temporal de Patricia Lavid Marmolejo nacida el 11 de agosto de 1949. Y la visualizo. Recordemos que siempre que establecemos una búsqueda, siempre que programamos algo, vamos a deslizar un dedo desde el nacimiento del, bueno, desde el entrecejo hasta el nacimiento del cabello. Aquí yo guardo y para borrar o desprogramar, al contrario, de arriba para abajo. Entonces ya quise la sintonización, voy a rastrear. Puedo rastrear así, así, así. ¿Qué es esto del rastreo? Es lo que descubrieron el doctor Goodman y el doctor John Zee, que es que los músculos se contraen o se fortalecen o se alargan o se debilitan de acuerdo a respuestas del inconsciente biológico. Entonces yo digo, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Patricia, mi nombre es Patricia, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Patricia, bien. En la mañana también la había sintonizado, por eso llegué tarde, porque es bien impuntual mi madre, entonces ya empecé ahí a sintonizarla. Si ahorita me pongo necio, no soy yo, es mi madre. Para los que no saben rastrear esto de hacer el test muscular, hay diferentes formas. Siempre es tener dos marcos de referencia. Los dos marcos de referencia pueden ser dedo cordial con dedo cordial, manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. Un dedo se acorta, manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. Tengo un amigo en Perú, Carlos, este es un método preferido y rastrea rapidísimo. Sí, no, sí. Yo soy muy tardado para este, pero es un no. Un sí. ¿Qué pasa? Uno de los marcos de referencia se contrae, se encoge. Puede ser así, manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. En este caso, cuando yo hago con estas manos, la izquierda se contrae. Cuando lo hago con los dedos, el derecho se contrae. ¿Por qué estuvo la diferencia? Porque yo programé que fuera el dedo derecho. La primera vez que yo rastreé con los dedos, el primer dedo que se me contrajo fue el dedo izquierdo. Pero como cuando rastreas con pies, yo estaba por años acostumbrado a que el pie derecho era el que se encogía, me provocaba confusión. A ver, pero en un rastreo, la pata derecha, y luego los dedos, es mi dedo izquierdo. No me latió. Entonces yo me concentré, me relajé, y dije, supraconsciente, para manifestarme el sí, para manifestarme la respuesta positiva, que se contraiga el dedo derecho. Salí del trance, volví a checar, y ahora el que se contraía era el derecho. Así que uno puede programar cuál. Puede ser así, así, así. Hay gente, por ejemplo, mi maestro Miguel Ojeda, rastrea así. Dice, manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. A mí se me hace muy difícil ese, pero él mueve toda la mano. Se puede hacer... En la kinesiología hay varios famosos. Está el O-Ring Test, manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. Pero este a mí nunca me ha salido muy bien. Nunca le tengo confianza. Pero es nada más mi acercamiento personal. En el Resonance Repatterning hacen esto de aquí. Manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. Y creo que el sí como que se les pasa el dedo. Tampoco nunca me ha salido muy bien. El más sencillo es este. Manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. Otra vez el izquierdo se me acorta. Entonces hay un acortamiento. Manifiéstateme un no, manifiéstateme un sí. Los de Sama creo que hacen algo con el hombro. Dicen manifiéstateme un no y creo que le hacen como así. Luego manifiéstateme un sí como que ya no puedan. No sé bien cómo es, es que lo he visto. Lo he visto, entonces no sé bien cuál es el músculo indicador. No sé si es el redondo mayor o es el hombro, no estoy seguro. Pero he visto como que hacen algo así. He visto el creador de Sama, Sama Beturian. Ya rastrea bien rápido. Creo que le hacen con la mano. No sé ni bien, intenté ver cómo le hacía y ni alcancé a ver. Como que ya lo hace muy rápido. Ya es muy sensible, por ejemplo. Hay personas que pueden rastrear las respuestas inclusive sin movimientos musculares. Son personas visuales. Entonces cierran los ojos y dicen manifiéstateme un no visualmente. Y lo pueden dejar de forma espontánea. Y tal vez el no se manifiesta como una luz que alumbra desde arriba. Dice manifiéstateme el sí. Y el sí son dos luces desde abajo. Tal vez eso lo deja de forma espontánea. Y si no lo quieren hacer espontáneo, pueden crear la visualización. Manifiéstateme de un color rojo el no y de un color verde el sí. El problema de visualizar colores es que siempre la iluminación exterior va a ser un problema. Entonces tendrías que llevar a todos lados tu antifaz, como de soltero codiciado. Y este manifiesta el no, el sí para no interferir con la iluminación exterior. Que te puede provocar un poquito de confusión. Hay personas que hasta logran volverlo auditivo. Con voz manifiéstateme el sí, el no. El problema es que al rato ya no vas a saber si eres esquizofrénico o qué pedo. Manifiéstateme el sí, sí, sí, mátalo, mátalo. No, cabrón. Eso está raro, ¿no? Sí, no, no, ya. Ok, ok, espera. ¿Ya lo mato ya? Puede ser un poquito complicado. Entonces lo más fácil es un test muscular. Ahora, se puede rastrear directamente con el cuerpo de la persona. Pero si la persona no está aquí y está a distancia, pues tú sintonizas a la persona. Mi mamá ahorita no está aquí, no está, pues está en su casa. Yo creo. ¿Quién sabe dónde ande? Supraconsciente, mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Patricia, mi nombre es Patricia, ya está. Bueno, ¿por dónde empie

de rodilla, bueno no de la rodilla, de los ligamentos, de los meniscos. Tiene diferentes nombres, condromalacia nivel 2, realmente es una artrosis de la rodilla. ¿Por qué? Pues porque está bien betarra, por eso. Pero también hay algunos otros factores. Psicosomáticamente ha tenido la sensación durante muchos años de una cierta carga, etcétera, etcétera, y cosas que no la voy a aventanear. El problema de mi madre, yo como su terapeuta, es que el tema de la liberación emocional conmigo es como complicado. ¿Por qué? Pues porque soy su hijo. Como que, uy, ¿cómo le explico a este cabrón que él y sus hermanos han sido una carga, cabrón, a pinches, los tres viciosos, cabrones, culeros? No, está cabrón, ¿no? Desobedientes. Yo la entiendo. Yo si fuera mi propio padre, puta madre, ya me hubiera yo entregado a las autoridades. Pero con el tema de trabajar con los parientes familiares, es a veces llegar a meollos de asuntos así medio íntimos. Por eso en la psicología te dicen, prohibido atender familiares. ¿Por qué? Porque rompe cierta ética. Acá no es que esté prohibido, pero debemos de saber que va a haber ciertas resistencias, especialmente del lado emocional, al trabajar con pacientes muy cercanos. Entonces, bueno, el tema de mi hermano está presente, pero me dijo que ayer hizo pipí de un color raro. Ese es el síntoma que vamos a trabajar. Anda de miona con un color raro. Es el síntoma. Primero, como yo puedo empezar a tener deducción, no, pues es que no tomó agua, la chingada, pues sí, pero no lo sé. Entonces, primero voy a decidir hacer un rastreo microbiano. Empecemos por ahí. Entonces me voy a mi manual a la página de los microbios. ¿Cómo es la parte de los microbios? Acuérdense que esto está en el principio. Aquí están. Voy a empezar a programar la búsqueda. Ya soy Patricia, entonces voy a decir, supraconsciente voy a hacer un rastreo microbiológico. Manifiéstame cuáles son los patógenos involucrados con tu síntoma excretor. Síntoma excretor estamos hablando de riñones, vejiga, ureteros, uretra, todo lo que tiene que ver con que hizo pipí de un color raro. ¿Qué es? No lo sé. Puede llegar a tener ideas, pero no lo sé. ¿Será una infección renal? Le pregunté, porque también puede ser, bueno, comiste betabel, espárragos, este, mi hijo, no. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Qué estamos buscando? Bichos involucrados con el pipí de color raro. Supraconsciente, manifiéstame cuáles están involucrados. ¿Hay alguna bacteria? Sí. Voy a empezar a poner la varita donde voy. Bacteria me dice que sí. ¿Es gram positiva? No. ¿Es gram negativa? Sí. ¿Es un coco gram negativo? No. ¿Es un bacilo gram negativo? Sí. Nada más por no dejar, siempre que me sale un sí, pregunto el que sigue. ¿Por qué pregunto el que sigue? Para ver que a veces la mente es tan rápida que el dedo te contesta donde va tu mente, no tu boca. Y si tu mente ya está pensando en el que sigue por hacerlo rápido, puede ser que tu sí es el que sigue y no en el que estás. Entonces, ya me dijo que sí en bacilo gram negativo. Vamos a ver el que sigue. ¿Es un bacilo entérico gram negativo? No. Significa que sí es el anterior. Bacilo gram negativo, sí. Tenemos columna general, sí. Bartonella, no. Me regreso al anterior. Columna general, sí. Tenemos, ¿es del bloque rojo? No. ¿Bloque naranja? No. ¿Bloque amarillo? Me dice que hay un cuatro. ¿Qué es eso? Que solo hay cuatro en ese bloque. Columna general, bloque amarillo uno, amarillo dos, amarillo tres, amarillo cuatro, amarillo tres. Amarillo tres. Bacilo gram negativo, general, amarillo tres. Sí. Me voy a ver cuál es esa madre. Columna general, amarillo tres. Es una prebotela melaninogénica. Melaninogénica. La melanina literalmente es una hormona que ayuda a cambiar el color de la piel sintetizando el cobre. No sé si por eso le hayan puesto así a esta bacteria. Tal vez ayuda en esa síntesis o algo así. Supraconsciente, la primera bacteria involucrada es la prebotela melaninogénica. Sí. Voy a tomar notas. Lo voy a poner en mi teléfono. No crean que estoy whatsappeando. ¿Cómo se llama? Prebotela melaninogénica. No recuerdo la última vez que me salió esa bacteria. No es común, por lo menos no en mi experiencia. Supraconsciente, además de esta bacteria, ¿hay algún otro patógeno involucrado? Sí. El siguiente patógeno es una bacteria. Sí. ¿Dónde empiezo? ¿Dónde me quedé? ¿Es un bacilogram negativo? No. ¿Es un baciloentérico gram negativo? No. ¿Es una espiroqueta? Sí. ¿Clamidia? No. ¿Espiroqueta? Sí. ¿Espiroqueta? Tenemos bloque rojo y naranja. ¿Espiroqueta bloque rojo? Sí. ¿Bloque naranja? No. ¿Bloque rojo? ¿Espiroqueta bloque rojo número uno? ¿Rojo uno? ¿Rojo dos? ¿Rojo tres? ¿Rojo cuatro? ¿Rojo cuatro? ¿Rojo tres? ¿Rojo tres? ¿Espiroqueta? ¿Rojo tres? ¿Espiroqueta? ¿Rojo tres? Y es la Borrellia garini. Borrellia garini me dice que sí. Tampoco recuerdo. Borrellia es muy común, pero normalmente sale la Burgdorferi. Esa de garini, no recuerdo cuándo fue la última vez que me salió. Ahí está. Supraconsciente, ¿hay algún otro microbio involucrado? Sí. ¿Es alguna bacteria? No. ¿Algún parásito? No. ¿Algún hongo? Sí. Hongo tenemos tres. ¿Hongo bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque naranja uno? Dos, tres, cuatro, cinco, tres, tres, naranja tres. El hongo es Malassecia furfur? Sí. Ese es un hongo que bien seguido le sale a mi mamá. Es más, fue el primer hongo que le salió cuando yo empecé en Medicina Alternativa con el tema de los rastreos y de su tema de piel. Le salía muy seguido. Es un hongo que normalmente afecta piel. Supraconsciente, ¿hay algún otro patógeno involucrado? ¿Hay algún otro patógeno involucrado? No, ya no hay más hongos y no me sale ningún virus. Entonces me salieron tres. Tengo diferentes formas de aproximarme a esto. Una es desde el lado del par biomagnético y ese par biomagnético yo lo puedo orientar de dos maneras. Puedo buscar los pares para desinfectar estos bichos, por ejemplo. O puedo hacer un rastreo biomagnético general en donde debieran estar los pares que trabajan con estos bichos. Puedo irme por la derecha o por la izquierda. ¿Qué será bueno? Voy a hacer un rastreo biomagnético global. Y para que sea didáctico y vean cómo hay resultados ligeramente diferentes, después voy a hacer un holobiomagnético. ¿Qué es eso? Algo que tiene que ver con todas las cosas, no nomás con estos bichos, sino nomás con estos problemas, sino es un chequeo general. Entonces vamos a preguntar. Me voy al tema del par biomagnético. Bueno, antes del par biomagnético, esto sí me interesaba, lo de las vitaminas y es más lo de los minerales. Supraconsciente voy a hacer un rastreo de nutrientes. Manifiéstame cuál está en deficiencia. ¿Hay algún mineral en deficiencia? Sí. ¿Es un macroelemento? ¿Macroelemento? No. Órale, yo juraba que sí. ¿Macroelemento? No.

Microelemento, sí. Microelemento, sí. Microelemento, bloque A, sí. Bloque B, no. Bloque A, sí. Cobalto, cobre, flúor, hierro, hierro. Tiene deficiencia de hierro. ¿Hay algún otro mineral en deficiencia? Sí. ¿Dónde continúo? ¿Dónde me quedé? ¿Es algún microelemento? Sí. Microelemento A, microelemento B, microelemento B, manganeso, manganeso, yodo, yodo, zinc, zinc, yodo, yodo. Hay que comer unos rábanos. ¿Hay algún otro mineral en deficiencia? ¿Hay algún otro mineral en deficiencia? Mineral deficiencia, no. ¿Hay alguna vitamina? ¿Hay alguna vitamina en deficiencia? Sí. Si se fijan, hay vitamina A, B, C, D, E. Aquí le puse fic porque engloba de la F a la K, y ahí dice miu porque engloba de la M a la U. Hay unas muy raras, pero existen. ¿Tienes deficiencia de vitamina A? Sí. La primera. Vitamina A. Y mi mamá sufre de los ojos, entonces, con mayor razón. ¿Hay deficiencia de vitamina B? También. Está mal. Aquí tenemos, hay de varias. Vitamina B1, B2, B3, B4, B5, B6, B12. Y hay hasta B13, B15 y B17. Vitamina B1, B2, B3, B3, B4, B4, B4, B5, B5. Me dice que B5 es ácido pantoténico. Vitamina B5. ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia? Sí. ¿Dónde continúo? ¿Dónde me quedé? Vitamina B también. ¿Cuál fue la B5? ¿Cuál sigue? La B6. B6, B6, B12, B12. Esa es la de los vegetarianos, pero mi madre no es vegetariana. El B12 es la famosísima cobalamina o cianocobalamina. Que está en muchas algas. No en muchas nalgas. Pero también a veces vale la pena buscarla, porque a veces puede tener una deficiencia de eso y no. ¿A qué les cuento? ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia? Sí. ¿Vitamina B? No. ¿Vitamina C? No. ¿Vitamina D? Sí. Tenemos varias. D1, D2, D3. ¿Vitamina D1, D2, D3, D4, D3? Vitamina D3. ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia? ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia? Sí. No, hombre, pues parece niño de la calle. ¿Vitamina D? Espero que no esté viendo esto mi madre. ¿Vitamina D? No. ¿Vitamina E? No. ¿Bloque FIC? ¿Bloque FIC? Sí. ¿Vitamina F? No. ¿Vitamina G? No. ¿Vitamina H? Sí. ¿Biotina? Sí. ¿Coenzima? No. ¿Biotina? ¿Vitamina H o biotina? Esa es sencilla, esa con levadura de cerveza. ¿Hay alguna otra vitamina en deficiencia? No. ¿Por qué pregunto en deficiencia y no en desequilibrio? Porque la verdad es que sería muy difícil que hubiera una vitamina en exceso. ¿Hay algún aminoácido en deficiencia? También. ¿Hay algún aminoácido esencial en deficiencia? Sí. ¿Es del sector 1? ¿Sector 2? ¿Sector 2? ¿Sector 2 bloque A? Sí. ¿Leucina? No. ¿Lisina? Sí. El más esencial de todos. ¿Hay algún otro aminoácido en deficiencia? ¿Hay algún otro aminoácido en deficiencia? También. ¿Sector 2? Sí. ¿Sector 2 bloque A? ¿Bloque A? No. ¿Sector 2 bloque B? Sí. ¿Treonina? No. ¿Triptófano? Sí. Triptófano. Básico para la creación de serotonina. Triptófano. Eso se consigue en el plátano. ¿Hay algún otro aminoácido esencial en deficiencia? ¿Hay algún otro aminoácido esencial en deficiencia? No. ¿Hay algún otro aminoácido esencial en deficiencia? No. De los demás no pregunto porque con que tengamos los esenciales bien, el cuerpo puede sintetizar cualquier otro a partir de esos. Pero esos sí necesitan estar bien. ¿Hay alguna enzima en deficiencia? ¿Hay alguna enzima en deficiencia? Sí. ¿Sector 1? No. ¿Sector 2? Sector 2, no. ¿Sector 3? Sí. ¿Sector 3 bloque A? No. ¿Bloque B? No. ¿Bloque C? Sí. ¿Sector 3 bloque C? Lipolítica catiónica. Lipolítica catiónica. No. ¿Maltasa? Sí. Maltasa. Se degrada la maltosa, que es un azúcar de la leche, pero no sé qué otro tema pueda tener, o sea, no sé qué otras consecuencias tenga. ¿Hay alguna otra enzima en desequilibrio? ¿Hay alguna otra enzima en desequilibrio? No. ¿Hay alguna otra enzima en desequilibrio? No. Listo. Auriculoterapia, como no está aquí como para ponerle semillas, pues no lo voy a ver. Inclusive, en auriculoterapia, hasta uno pudiera rastrear si es conveniente estimular algún punto y cosas así. Pero principalmente ahí hay que tener la intención de saber qué uno va a hacer. Vámonos con par biomagnético. Vamos a hacer lo siguiente. Primero, voy a pedir los pares para desintoxicar su cuerpo de esos agentes patógenos. Después de esos pares, voy a hacer un rastreo holobiomagnético. ¿Qué es eso? Un rastreo general. Primero me voy con el objetivo y después por lo general. ¿Por qué hago esto de esta manera? Porque ahorita mi mamá, según yo, no trae nada grave. Es, si acaso, una infección espontánea. Debe de traer un conflicto detrás, por supuesto. Pero no creo que sea ahorita necesario meternos en cada problema. Voy a hacer nada más para los bichitos que se desinfecten y después algo general. Voy a decir supraconsciente. Voy a hacer un rastreo biomagnético. Manifiéstame qué pares necesitas para desinfectar, desintoxicar tu cuerpo de estos agentes patógenos. Prebotela melanogenica borelia garini y malacésia furfur. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. Manifiéstame el primer par que necesitas. ¿Es de región cabeza? ¿Es de región cabeza? No. ¿Es de región tronco? Sí. ¿Tórax? No. ¿Hepatitis? Sí. ¿Hepatitis bloque 1? ¿Bloque 2? ¿Bloque 3? ¿Bloque 2? ¿Bloque 2 par 1? ¿Par 2? ¿Par 3? ¿Par 4? ¿Par 3? Me dice que es hepatitis bloque 2 par 3. Y si vamos a ver cuál es. Nos dice bloque 2 par 3. Dice aquí colon transverso hígado, colon transverso hígado. El primer par que necesita es colon transverso hígado. Supraconsciente. ¿Hay algún otro par que necesites? Sí. ¿Es de región tronco? Sí. ¿Hepatitis? No. ¿Abdomen? Sí. ¿Abdomen A? ¿Abdomen B? ¿Abdomen C? ¿Abdomen B? En abdomen B tenemos vesícula, vaso, páncreas, páncreas. Páncreas tiene 7 pares. Páncreas par 1, par 2, par 3, par 4, par 3. Páncreas par 3. Vamos a ver cuál es. Y nos dice que... ¿Punta de páncreas vaso? Sí. Punta de...

páncreas, vaso. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de...? Bueno, ¿hay algún otro par que necesites? Sí. ¿Es de región tronco? No. ¿Región pelvis? No. ¿Región miembros? Sí. ¿Brazos? ¿Piernas? Sí. ¿Pierna alta? ¿Pierna alta? ¿Pierna media? ¿Pierna media? ¿Pierna trasera? ¿Pierna media? ¿Pierna media par 1? ¿Par 2? ¿Par 3? Y nos vamos a ver... Tibia, tibia. Tibia. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites? ¿Hay algún otro par que necesites? Ya está, me pide tres pares. Tres bichos, tres pares. Suena lógico, pero no siempre es así. Tal vez a veces se encuentran tres o cuatro bichos y nada más les pida dos pares. No significa que por cada bicho, a huevo, tiene que haber un par. Ahorita sonó simétrico, pero esto no siempre porque tiene que ser así. A veces son tres bichos y les pide cuatro pares. Entonces, lo que preguntes y lo que salga, eso ponlo, punto. Vámonos ahora a un rastreo holobiomagnético. Hasta el final en protocolos, ojo, para que un rastreo holobiomagnético sea realmente holobiomagnético funcione, en nuestra mente debe estar el conocimiento de los chakras, los medianos de acupuntura y los fenómenos de los siete cuerpos. Si tú no tienes el mapa en tu cuerpo, digo, en tu mente inconsciente, lo que tú rastrees son tonterías. ¿Por qué? Porque no estás rastreando en base a un mapa que tú tengas. Es como decir, supraconsciente, rastreame cuál es tu osito cariñosito. Pues te va a salir una mamada, porque chance ni siquiera te sabes cuáles son los ositos cariñositos. Entonces, dice aquí, voy a hacer un rastreo holobiomagnético. Manifiéstame qué pares necesitas para restaurar la armonía biodinámica de todos tus cuerpos. Ahí entra la teoría de los siete cuerpos. Ya la iremos viendo en el diplomado. Entonces vamos a decir, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo holobiomagnético. Manifiéstame qué pares necesitas para restaurar la armonía biodinámica de todos tus cuerpos. Supraconsciente, ¿sabes qué buscamos? Sí. ¿Qué hago? ¿Me vuelvo a ir a mis imanes? Pero es que ya estoy buscando otra cosa. Una cosa que tiene que ver con los diferentes niveles de existencia. ¿De quién? Pues de la Patricia. Ya no nomás nos vamos a sus bichos. ¿Cuántos pares van a salir? Pues quién sabe. Como ya me salieron tres para los bichos, posiblemente en este rastreo holobiomagnético, si alguno de esos iba a salir, ya no me saldrá, porque ya lo tengo. Pero vamos a ver qué sucede. Supraconsciente, ¿sabes qué buscamos? Sí. ¿Hay algún parque necesites de región cabeza? Sí. Zona de frente, nada. Posterior, nada. Lateral, nada. Frente, sí. Frente alta, nada. Hipófisis, sí. Frente baja, nada. Hipófisis. En hipófisis tengo siete pares. Hipófisis uno, hipófisis dos, hipófisis tres, hipófisis dos. Hipófisis dos. Nos vamos a hipófisis dos y dicen... Hipófisis supraciliar, sí. Hipófisis supraciliar. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región cabeza? Sí. Zona de frente, no. Rostro, no. Cuello, sí. Garganta central. Garganta baja, garganta lateral, garganta baja. Garganta baja tiene cinco pares. Garganta baja par uno, par dos, par tres, par dos. Garganta baja par dos. Nos vamos a garganta baja, par dos, y dice aquí tiroides, bulbo, tiroides, bulbo, sí. La tiroides también es un tema que mi madre sufre. Tiroides, bulbo. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región cabeza? No. ¿Hay algún parque necesites de región tronco? Sí. Tórax, no. Tórax, no. Hepatitis, sí. Hepatitis bloque uno, sí. Bloque dos, no. Bloque uno, sí. Hepatitis bloque uno par uno, par dos, par tres, par cuatro, par tres. Si no mal recuerdo ese es hígado, hígado. Bloque uno par tres. ¿Necesitas el par hígado, hígado? Sí. Hígado. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región tronco? ¿Necesitas algún otro par de región tronco? Sí. Hepatitis, no. Hepatitis, no. Abdomen, no. Abdomen, no. Espalda, sí. Espalda A, espalda B. Espalda B tenemos retropático, nada. Riñón, sí. Espalda baja, no. Riñón, sí. En riñón tenemos seis pares. Riñón uno, nada. Riñón dos, nada. Riñón tres, sí. Riñón cuatro, riñón tres, riñón tres. Si no mal recuerdo ese es riñón, riñón. Riñón tres. ¿Necesitas el par riñón, riñón? Sí. Se le ponemos riñón, riñón. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región tronco? No. ¿Hay algún par que necesites de región pelvis? Sí. Pelvis delantera, no. Trasera, no. Sexo, sí. Fémina A, no. Fémina B, no. Macho, sí. Macho par uno, macho par dos, macho par tres, macho par cuatro, macho par tres. Macho par tres. Mamá, yo tenía otra versión. Macho par tres, si no mal recuerdo, sí. ¿Necesitas el par próstata, próstata? Sí. Pero mi mamá, ¿tendrá próstata? No. ¿Qué significa eso? Que necesita el par de imanes en donde va próstata, próstata, que es en el perineo. ¿Qué hay ahí? Tenemos el chakra uno, tenemos vaso concepción uno, poquito más atrás vaso gobernador uno. Entonces ahí hay otras cosas más que una glándula. Entonces necesita los imanes seguramente para el tema del chakra. Chakra uno se conecta con las glándulas suprarrenales. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región pelvis? No. ¿Miembros? Sí. ¿Brazos? No. ¿Piernas? Sí. ¿Pierna alta? ¿Pierna alta? ¿Pierna media? ¿Pierna media? ¿Pierna trasera? Sí. ¿Pierna trasera par uno, par dos, par tres, par dos, par dos? Si no mal recuerdo, eso es popliteo, popliteo. Pierna trasera. Pierna trasera. Par dos. ¿Necesitas el par popliteo? Popliteo, popliteo. Sí. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región miembros? No. ¿Extras? Sí. ¿Variables? Variables, no. ¿Columna vertebral? Sí. ¿Columna A? No. ¿Columna B? Sí. En columna B tenemos rastreo lumbar, no. Rastreo sacro, sí. Rastreo coxis, no. Rastreo sacro. Rastreo sacro tiene cuatro pares. Rastreo sacro uno. Rastreo sacro dos. Sí. Rastreo sacro dos es sacro torácicas. Tengo cinco secciones en el sacro, doce vértebras torácicas. Hay que ver en qué parte del sacro va el negativo y en cuál de las doce torácicas va el positivo. Dice aquí, en región extras, sacro dos. Y dice sacro dorsal. ¿Cuántas hay en el sacro? Cinco pedazos. ¿Cuántas dorsales hay? Hay doce. En la página de anatomía, ahí lo verán. Entonces, ¿dónde va el polo negativo? Sacro uno, sacro dos, sacro tres, sacro cuatro, sacro tres. En mero en medio. Sacro tres hace resonancia con... Hay doce dorsales. Como me da hueva decir una por una las doce, pregunto. ¿El polo positivo va en alguna de las primeras seis dorsales? No. ¿En alguna de las últimas seis dorsales? Sí. ¿Cuáles son las últimas seis? De las siete a las doce. ¿El polo positivo va en dorsal siete? Dorsal ocho, dorsal nueve, dorsal diez, dorsal once, dorsal diez, dorsal diez. El par que necesita es sacro tres, dorsal diez. ¿Ya está? ¿Necesitas algún otro par de región extras? No. ¿Cuántos pares? Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete. Siete pares en su rastreo holobiomagnético. ¿En su rastreo microbioso? Tres pares. Entonces, en total necesita diez pares biomagnéticos. En este sentido, para trabajar a distancia hay bastantes herramientas. Puedo usar la tabla radiónica, puedo usar el circuito bioenergético, puedo utilizar un ritual gráfico, puedo

que tendría que ir al pizarrón y anotarlo y me da hueva quitar la camilla y todo el pedo. Vamos a utilizar el circuito bioenergético. ¿Qué es eso? Voy a visualizar en ella la aplicación de los pares. ¿Esto cómo funciona? Funciona a través de los lenguajes del éter. El éter es la cuarta dimensión. Es el espacio no físico donde la energía toma forma ocupando un espacio físico. Es decir, el éter es la mente de Dios donde nos imagina. Y nos imagina en ese vacío donde la energía puede tomar forma manifestándose. Nuestra mente existe en ese plano etérico. Por eso ningún instrumento de la tercera dimensión la puede detectar. Podemos detectar sus manifestaciones. ¿Cuáles son? La frecuencia cerebral, los fenómenos fisiológicos, cuando alguien se sonroja, suda, el corazón le late, la frecuencia cerebral va de beta a gamma. Podemos manifestar sus manifestaciones en el cuerpo físico. Pero nadie puede saber la mente qué pedo. Podemos ver cómo se mueven los ojos a partir de lo que piensan, pero no podemos saber qué está pasando en la mente realmente. Entonces, en el éter hay diferentes lenguajes de programación. El que ha existido desde siempre, lo dice el equivalión, todo es mente. Nuestra mente, de acuerdo a cómo proyecta y cómo visualiza, crea pensamientos forma en el éter. Y estos pensamientos forma son los que a final de cuentas terminan cristalizando la realidad. Creamos que la materia existe porque las partículas cuánticas son tan rápidamente intermitentes que dan la ilusión de ser materia. Pero no lo sé, no lo son. Y dice Agine Térica, y ni de pedo lo serán. Entonces, en este principio de incertidumbre, las partículas cuánticas aparecen y reaparecen dentro de un mar de posibilidades. ¿Qué es lo que las induce a manifestarse en un punto en específico? Es la intención del ser humano. Es nuestra mente, al coexistir en el éter, que es la matriz en donde ellas existen, la que a través de la intención define en cuál de todas las probabilidades el electrón se va a manifestar. Y a través de la intención entre yo y el supraconsciente de mi madre, decidimos que el siguiente patrón de manifestación de esos electrones es manifestarse en una conducción que vaya del colon transverso al hígado. Entonces lo que estamos manifestando a través de la intención y la observación es una corriente eléctrica diferente. Y voy a programar que esa corriente eléctrica esté así, con una inducción semejante a imanes de 3000 gauss, que son de neodimio, durante 30 minutos. ¿Por qué 30? Porque se me hincha la regalada gana. Y así le vamos a poner los imanes a distancia. Aquí, por supuesto, es donde los científicos del pensamiento crítico van a decir ¡¿QUÉ ESTÁ DICIENDO?! ¿CÓMO UTILIZA LOS ACUERDOS DE LA MECÁNICA CUÁNTICA PARA SUS MAMADAS? Y aquí yo les digo, mientras me funcione, ustedes y sus opiniones pueden insertarse unos a los otros en sus propias cavidades corporales. Aquí es en donde nos tachan de pseudocientíficos. ¿Por qué? Porque aplicamos principios científicos a cosas en donde nosotros hacemos las cosas porque sí, y porque se nos pega la gana. La respuesta es sí, lo hacemos porque se nos pega la gana. ¡Pero es que no científico! Pues tampoco sería científica la conciencia, y aquí está. Tampoco sería científica la mente, y aquí está. El abejorro vuela, aunque sea científicamente comprobado que no debería de volar. Pero como el abejorro se los pasa por su abejorro culo, él vuela. Entonces, así es que funciona el tema del mandar cosas a distancia. Funciona igual con las frecuencias. ¿Qué es una frecuencia? Un patrón vibratorio. Y un patrón vibratorio depende de la manifestación rítmica de partículas cuánticas. ¿Y cómo el observador afecta al observado? Eso le decía John Wheeler. ¿Ustedes sabían que dos de los científicos cuánticos más interesantes, que dijeron cosas más locas, eran misticazos? El mismo Heisenberg estudiaba misticismo oriental. Heisenberg fue el que tuvo el tema del principio de incertidumbre. Sus conocimientos y sus ecuaciones

Se utilizan hoy en el CERN, el colisionador de hadrones. Ah, ese hombre sí hizo famoso porque el de Breaking Bad, el actor, bueno, su personaje, su sobrenombre era Eisenberg. De ese Eisenberg estaba hablando. No solamente él, hay algunos científicos que normalmente los que son de pensamiento crítico, dizque, crítico, los ignoran porque no les conviene acordarse de ellos. Y no les conviene acordarse de ellos porque eso significaría que los pendejos son ellos. ¿Y quién va a aceptar que uno es el pendejo? No, está cabrón. O sea que el pendejo soy yo. Claro que no, wey. No. Sí. No, ¿dónde está? Tengo una listita que son los que están en la lista negra de los científicos por coquetear con el misticismo. ¿Y por qué coquetean con el misticismo? Porque está bien guapo. Ya vimos que Newton era alquimista. Schrödinger, que es el que planteó el principio de que si un gato lo metes en una caja y pones un isótopo radiactivo que activa un mecanismo que de forma aleatoria rompe el veneno, cuando abres la caja el gato está vivo o está muerto. Él dice hay dos universos, hay uno donde está vivo y hay uno donde está muerto. ¿Qué significa eso? Que cuando tú haces tratamiento a distancia hay dos universos, uno en donde la corriente eléctrica se manifestó como tú la visualizaste y otro donde no. Schrödinger fue respetado por sus postulados en la mecánica cuántica y era un místico, lo mismo que Eisenberg. Y Schrödinger ganó el Nobel en física. Linus Pauling, que ganó el Nobel de química, fue famoso por sus principios de la medicina ortomolecular, que son dosis grandes de vitaminas para curar un montón de enfermedades. Él decía el cáncer se puede curar con vitamina C. ¿Qué dijeron todos los demás? ¡Sacrilegio! ¡Demente! Güey, yo conozco gente que se ha curado de cáncer de vejiga con vitamina C. Pero es que eso no es científico, pero sucedió. Entonces chinga tu madre, sucedió. Francis Crick ganó el Nobel de medicina, él fue de los descubridores de la cadena de ADN. Él creía que nosotros fuimos implantados por otras culturas de otros planetas. Sacrílego. ¿Qué es eso de andar pensando que los humanos no somos producto de la sana evolución cuando no hay muestra del eslabón perdido y nuestro ritmo evolutivo es absolutamente absurdo comparado con otras especies? ¿Por qué tienes ese sentido tan común? Marcel Vogel, que es el que nos permitió tener las pantallas de cristal líquido, él decía que los cristales tenían memoria y que el agua también, cosa que comprobó Masao Omoto. Y también lo tacharon de pseudocientífico. John Artmaynard Keynes es una autoridad en la economía y él creía la astrología, también lo tacharon de loco. Ya vimos a Luc Montagnier y a Karim Mulis también, los dos nobeles, pero bueno, pues los tachan de locos cuando a ciertas facciones no les conviene. Entonces vamos a ponerle esto a mi jefa. Yo el tema de las vitaminas, algunas sí se las voy a comprar, que se las trague. Mal no le van a hacer. La enzima, los aminoácidos, voy a intentar primero con frecuencia. En dos semanas checamos si con la frecuencia le jaló, si no también se los tome. Los minerales esos sí. Hay muchos que pueden con la dieta suplirse. ¿Sabes qué? Te vas a agarrar tres semanas de tragar diario, no solamente eso, pero como parte de tus alimentos, esto que es, yo voy a buscar cosas ricas en hierro. ¿El brócoli, por ejemplo? Jefa, vas a andar bien pedorra, pero mi pedo. Mi pedo. Hierro y yodo. Cosas que tengan hierro y yodo. Brócoli, el rábano. También el suplemento con hierro no es nada malo. La semana le checaré a ver si estos bichos ya se murieron con lo que le vamos a hacer ahorita, que es, vamos a programar qué vamos a enviar. Primero vamos a enviar par biomagnético. Supraconsciente, inserto y formación de par biomagnético activo y pulsante a 3000 gauss durante 30 minutos. Y vamos a meter, y mientras yo digo estos pares, los visualizo. Colon transverso, hígado, y visualizo los puntos. Si no saben dónde están, en sus diagramas están. Siguiente, punta de páncreas vaso. Punta de páncreas vaso, y los visualizo. Siguiente punto, tibia, tibia en las piernas. Tibia, tibia. Ya está. Ya metimos la información de lo que es físico. Vámonos con lo que no es físico. Supraconsciente, inserto y formación de par ologio magnético activo pulsante durante 30 minutos a una potencia de 3000 gauss. Y comenzamos. Hipófisis supraciliar. Hipófisis supraciliar, y los visualizo en ella. Siguiente, tiroides vulvo. Tiroides vulvo. Siguiente, hígado, hígado. Hígado, hígado. Siguiente, riñón, riñón. Riñón, riñón. Siguiente, próstata, próstata. Próstata, próstata. Siguiente, popliteo, popliteo. Popliteo, popliteo. Y detrás de las corvas de las rodillas los visualizo. Siguiente, sacro 3, dorsal 10. Visualizo ahí los vórtices. Perdón, sacro 3, sacro 3, dorsal 10. Ya está. ¿Cómo compruebo que funcionaron? Supraconsciente, estos pares se están gestionando efectivamente. ¿Estos pares se están gestionando efectivamente? Ya está. Y mi madre puede estar comiendo, dormida, bañándose, dándole de comer al gato, y durante 30 minutos en el cuerpo etérico va a haber unos vórtices activos que en el cuerpo físico van a estar moviendo una conductividad eléctrica en estas rutas. Los primeros tres con objetivo de desinfectarla de la prebotea, de la borrela y de la malasencia. Y los últimos pueden trabajar diferentes cosas. Hígado, hígado puede ser que ella esté intoxicada, que tenga una pequeña inflamación hepática, o simplemente que está muy encabronada por algo, o que el chakra secundario del hígado está de alguna forma en desequilibrio. O tal vez todo lo anterior. Riñón, riñón puede ser algo del tema del riñón físico. Puede ser el bicho asociado a ese par, que es clostridium malignum, si no mal recuerdo. Pero en sus bichos no le salió clostridium malignum. Simplemente tal vez sea que el riñón está puteado y ocupa imanes. Tiroides vulvo, ambos, perdón, tiroides, sí, vulvo, tiene que ver con el tema hormonal. Lo mismo que hipófisis supraciliar, pero de una mujer de 70 y tantos años que tenga un tema hormonal creo que es hasta básico, ¿no? Próstata-próstata puede tener que ver con las glándulas suprarrenales. Puede tener que ver con la transformación de las proteínas. Puede tener que ver con el flujo de energía ascendente por vaso concepción. Independientemente de para qué sean, yo se los mando. ¿Vale? Vamos a buscarle una homeopatía. Me voy a la parte de frecuencias. El tema de la medicina china, ahorita en el caso de ella creo que no aplica mucho. Tal vez mañana le rastree, que la voy a ver en persona, le rastree unos puntos de digitopuntura y se los aplique directamente. Pero ahorita un rastreo de 5 elementos para un tema de actitud no tiene mucho sentido. El tema de los conflictos, como todavía no sabemos qué síntoma tiene además de la pipí rara, yo me esperaría unos días. Si ella me dijera, no, es que ya tengo un dolor, es que no sé qué, empezaría a hacer un rastreo conflictológico. Pero como todavía no llegamos a eso, quiero ver cómo responde ante esto. Y si en esta semana sigue con el mismo síntoma, ya entraría a un tema conflictológico. Si en el tema conflictológico me sale que hay un tema que no quiere resolver por una actitud, me voy a un...

5 elementos.
Mañana a todos modos le pongo sus emites en la oreja.
Le compro algunos complementos.
Hacemos algunos cambios en la dieta.
Algo que tenga hierro y yodo.
El que va a sufrir es el gato.
Por el hierro.
Pero bueno, yo me he pedorreado con 3 gatos al lado y ni cuantas se dan.
Y si se dan cuenta, nunca he recibido quejas.
No, ¿verdad?
Por eso tengo en la casa viviendo gatos y no chicas, porque esas sí se quejan a veces.
Entonces, vamos a buscarle un tema homeopático.
Como ahorita no estamos checando emociones, no tiene sentido buscar una flor de vaca.
Pero vamos a buscar un medicamento homeopático supraconsciente.
Voy a hacer un rastreo homeopático.
Manifiéstame, ¿qué medicamento necesitas para restaurar la armonía biodinámica de tus cuerpos?
Especialmente para aliviar este síntoma excretor.
¿Sabes qué estamos buscando? Sí.
¿Necesitas algún policresto? No.
¿Semipolicresto? Sí.
¿Sector 1? 2, 3, 4, 5, 4.
4A, 4B.
Natrium carbonicum.
Natrium muriaticum.
Nitricum acidum.
Nitricum acidum.
Vamos a buscar la potencia.
Manifiéstame qué potencia.
¿Es una potencia decimal?
Centecimal.
Milesimal.
Centecimal.
Centecimal A.
Centecimal B.
30.
200.
30.
A la 30.
¿Durante cuánto tiempo?
Periodo A.
Periodo B.
Periodo C.
Periodo D.
Periodo C.
7.
8.
7.
7 días.
7 semanas.
7 días.
7 días.
Nitricum acidum a la 30.
Entonces nitricum acidum tiene aquí su código radiónico y digo, cierro circuito, abro circuito, porque ya quitamos, ya no estamos en biomagnetismo, vamos a meter otra cosa.
Entonces uno cierra y abre.
Y decimos, inserto información de medicamento homeopático nitricum acidum, código radiónico 5933.
Y aquí visualizo el código radiónico entrando en ella.
Puedo visualizarlo como números, como una frecuencia, como un código.
Puedo visualizar los números escritos en su frente.
Y yo digo, nitricum acidum, código radiónico 5933.
Activo y pulsante a una potencia de 30 centesimal durante 7 días.
Inserto información de medicamento homeopático nitricum acidum, código radiónico 5933.
Activo y pulsante a una potencia de 30 centesimal durante 7 días.
Y checo, supraconsciente, este medicamento homeopático se está gestionando efectivamente, sí, ya está.
Ya metimos par biomagnético, holobiomagnético, ya vimos que bichos hay, metimos en homeopatía.
Como no nos estamos metiendo al tema emocional, no hemos hecho ni rastreo conflictológico, ni rastreo de 5 elementos, ni flores de vaca.
Todavía no sabemos si es necesario.
Y por lo tanto, como no la tenemos aquí, no nos metemos ahorita a liberación emocional tampoco.
Entonces para un rastreito rápido, a distancia, para un, oye, ando malón, pues te echo un ajuste, ya está.
Ya se hizo la chamba.
¿Qué sigue? Esperar a ver cómo el paciente sigue en los siguientes 2-3 días, preguntarle cómo sigues.
Ah, pues ya estoy mejor, chingón.
¿Sigo malón? Ok, ¿sabes qué? Vamos a vernos en persona.
¿Cómo sabes que estás malón? Pues es que mira, ya no sale de color así la pipí, pero ¿qué crees? Me empezó un dolorcito en la baja espalda.
Y no siento que sea de columna porque no es en medio, sino está al ladito, yo creo que es el riñón.
Ok, entonces ahora sí, buscamos supraconsciente.
Manifiéstame cuál es el conflicto implicado en ese dolor renal.
Y nos vamos a conflictología. Dependiendo de qué tipo de conflicto sea, vamos a ver si es necesario una liberación emocional, un cambio de actitud, un conflicto que hay que soltar, que hay que solucionar, una flor de vaca para una emoción atrapada relacionada con ese conflicto.
Ya empezaremos a ver otro nivel de la terapia.
Pero como una rascadita arañona, ya quedó.
Ahorita con uno de ustedes, ya no quiero rascadita arañona.
Quiero llevar a un poco más de profundidad.
Así que vamos a tener, son 12.35, vamos a tener un break de 20 minutos.
Y en estos 20 minutos quiero que uno de ustedes piense si trae un síntoma físico que quiera trabajar.
Y cuando digo quiera trabajar es echarnos un clavadón.
Ok, tienen 20 minutos para pensarlo. Quien se anime, ahí me avisa.
En casa regresamos en 20 minutos. Instagram cortamos durante el break, regresamos un ratito.
Y YouTube y Facebook se va a quedar un banner y regresamos a las 12.55 minutos.
Echamos un break y regresamos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_5
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:08:13
============================================================

Bien, comenzamos.
Siempre en nuestra primera sesión vamos a explicarle a nuestro paciente dónde está, quiénes somos y qué es lo que está a punto de pasar, para ir preparando al inconsciente a que tenga disposición, a que se sienta en confianza, etcétera, etcétera. Lo primero antes de comenzar la sesión es aprender a manejar nuestros territorios. Nuestros territorios es nosotros como terapeutas siempre del lado de la mano derecha del paciente. Esto genera en su mente inconsciente un estado de mayor confianza y de disposición. Tratar de que no haya nada entre nosotros. Yo por eso le cambié la silla, porque ella de este lado tenía la paleta aquí y cualquier bloqueo entre nosotros es un corte simbólico de la conexión. No totalmente de frente, para no generar un acto inconsciente de discusión, sino una especie de triángulo en donde la base es invisible y nosotros somos los catetos de ese triángulo, encontrándonos en un punto ficticio. Yo siempre del lado derecho. Pueden tener mesitas para el paciente, para que ponga sus chivas, ustedes para sus manuales por algún lado, si quieren por acá, pero nunca nada que se cruce entre ustedes y su paciente. Por eso los médicos o los terapeutas que atienden detrás de un escritorio están ya marcando una barrera. Es como que, bueno, también empieza la sesión y ya me estás diciendo que hasta aquí. Entonces tratar de que sea lo más libre posible. Después de eso, hola, muy buenas tardes. Hola. Mi nombre es Alejandro Lavín. Bienvenida. Rocío, mucho gusto. Yo soy terapeuta holístico. Me dedico a integrar diferentes métodos para buscar la solución de cualquier problema que tú traigas, ya sea algo emocional, algo conductual, algo físico. Estos métodos, todos ellos son respetuosos con el cuerpo. No te voy a recomendar fármacos, no van a ser ningún medio intrusivo. En todo caso, tal vez de acuerdo a lo que tú pidas, tal vez sea necesario ponerte unos imanes encima. Tal vez te recomiende algún cambio en la dieta, tomar algún complemento alimenticio. Tal vez lleguemos a conectar con algunos temas del pasado. Entonces tal vez hagamos una rememoración de algunos eventos. Por lo mismo, tal vez te haga algunas preguntas que puedan ser bastante íntimas relacionadas con tu familia, con tu pasado, con tus expectativas, con cosas que te han sucedido. Pero todo esto queda absolutamente confidencial. No es como que miles de personas estén viéndonos en este momento. Entonces, haz de cuenta que estos 20 mirones de aquí no los ves y los mil y pelo que están allá tampoco los ves. Y, bueno, cualquier duda que tengas en cualquier momento puedes preguntarme sin ningún problema. Y cualquier pregunta que tengas sobre el funcionamiento de las cosas que vamos a aplicar también, siéntete libre de preguntarme. Gracias. ¿Vale? ¿Me das tu nombre completo, por favor? Rocío Aida Pérez Carnahan. ¿Así como se escucha? C-A-R-N-A-H-A-N. Órale, ese no lo he escuchado. ¿De dónde es? Irlandés. Irlandés. ¿Tu fecha de nacimiento? 15 de noviembre del 56. 56. ¿Qué nombre te gusta más, Rocío o Aida? Rocío. Rocío. Bien, Rocío, platícame qué te trajo a consulta, qué es lo que quieras tú trabajar. Bueno, lo que yo quiero trabajar es el tema de mis ojos. ¿Qué pasa con tus ojos? Yo tuve un ataque agudo de glaucoma hace tres años. Y en ese ataque agudo de glaucoma los médicos se espantaron tanto y terminaron provocando una hiatrogenia dejándome un daño permanente en el cual el 100% del nervio óptico quedó dañado en el ojo derecho, el cual perdió totalmente la vista. Y hay un daño del 60% al nervio óptico en el lado izquierdo. Con ese me apoyo para ver, pero tiene también la secuela de que quedó en estado de midriasis. Entonces me lastima la luz, por eso tengo que usar lentes oscuros. Como paréntesis, la hiatrogenia es negligencia médica. La hiatrogenia es el hecho de que ciertos medicamentos o tratamientos quirúrgicos llegan a fines inesperados, que seguramente no es el objetivo del médico, pero a veces no conocen bien su procedimiento, a veces hay variables que no se supieron controlar, preparativos que no se supieron tomar, medicamentos experimentales de los cuales la dosis se excedió. La hiatrogenia es la tercera causa de muerte a nivel mundial, no reconocida por la OMS. ¿Por qué? Porque decir que el tercer lugar en muertes es porque la cagaron, pues está cabrón, ¿no? Entonces, como de nada, no mames, es peor que la diabetes. ¿Yatrogenia? Pues sí. Entonces, los casos de hiatrogenia, aunque no están reconocidos, se les considera la tercera causa de muerte a nivel mundial, apenas por debajo de problemas de corazón y problemas neurovasculares. En el caso de Rocío, el glaucoma, para quien no conoce, el glaucoma es un problema en donde el humor vitrio, el globo del ojo, tiene demasiado líquido, tiene demasiada presión, y entonces se infla y se presiona contra la cuenca de los ojos. Entonces, el ojo es demasiado grande para el hoyito del hueso, ¿por qué? Porque tiene mucho líquido, está crecido, y entonces, pues esa presión intraocular genera una bola de síntomas. Hay algunos tratamientos, algunos paliativos, por ejemplo, el tema de la marihuana medicinal empezó en Estados Unidos justamente para tratar glaucoma. ¿Fumas mota? No. ¿Estás a tiempo? En este caso, me mencionas que fue hace tres años, digamos que fue en el 2019. 18. 2018. Más o menos como que fue mitad de año. El primero de marzo. ¿Tú cuánto tiempo llevabas con el glaucoma? Porque este del primero de marzo me hablas de que ahí fue una intervención quirúrgica, fue un medicamento, ¿qué fue? No, yo tenía demasiado estrés y tuve una midriasis en los ojos. ¿En los dos? Sí, un poquito, o sea, eso fue en febrero, a mediados de febrero. Me fui a tratar con oftalmólogos y la hiatrogenia fue porque ellos no quisieron intervenirme, se tardaron mucho, me dieron tratamientos que no eran los adecuados. ¿Todo fue tomado? Sí, no, local. Y bueno, pues esa pérdida de tiempo es lo que ocasionó que se dañara los nervios ópticos. Ok. ¿Qué pronóstico te dieron? Ya después de que todo pasó y que, híjole, nos tardamos y ahora ya el nervio óptico se dañó, ¿cuál fue su pronóstico? Mira, Alex, he visto no menos de 15 médicos en diferentes lugares, en Querétaro y fuera de Querétaro, todos absolutamente llegaron a la conclusión que no iba a volver a ver. ¿De el lado? De ninguno. O sea, era la pérdida de los dos ojos. El antecedente que te quiero dar es, yo soy médico y manejo terapias alternativas y llegó un momento que obviamente intervino mucho la depresión porque el dolor es inenarrable, el ojo está muy enervado y hay mucha sensación de dolor. Entonces, no estaba siendo objetiva, o sea, estaba ensimismada con miedo, con muchas cosas. Entonces, llegó un momento que en una meditación dije, pues la solución está en mí, yo la tengo que buscar, porque todos los médicos me dijeron que el pronóstico era malo e irreversible. Entonces, empecé a aplicarme todas las terapias que manejo y pude recuperar la visión del ojo izquierdo.

Yo no he podido, por eso es que vine para conocer más a fondo de terapias, porque como tú bien decías, no todos lo sabemos. Dije, a lo mejor yo no estoy aplicando todo y hay algo más. He recorrido hasta el chamanismo, a todo, y bueno, no he recuperado nada. Yo sé que el daño es muy severo, estoy consciente de eso, pero lo que quiero es tener calidad de vida porque el ojo derecho siempre me llora, me duele, me arde, me punza, en ocasiones me duele a pesar de las gotas, y el izquierdo me impide hacer muchas cosas porque me lastima muchísimo la luz por las medidas que tiene. Entonces, además del daño en el nervio óptico y la pérdida de la visibilidad, en el derecho quedan las secuelas de que llora, punza y arde, y en el izquierdo la fotosensibilidad por la midriasis. La midriasis me dices que es constante. Sí, está fija, ya no hay respuesta pupilar. Y el ojo derecho que llora, que punza y que arde, ¿qué tan frecuente será esto? Es permanente. Permanente. Hasta de noche, dormida, me despierta el dolor. ¿Hay algo que genere más? Ya vi que la luz, por ejemplo, pero ¿hay algo que estimule más el síntoma o hay algo que los inhiba? Cuando me estreso se exacerban los síntomas. Actualmente tu tratamiento es con gotas, ¿qué haces? Sí, son medicamentos para el glaucoma, nada más en el loco izquierdo, aunque yo utilizo un tratamiento de un doctor en Aguascalientes, que es un científico mexicano no reconocido como tantos, que utiliza la melanina. Eso me ha ayudado mucho a calmar, porque antes el dolor era de estar tomando, casi llegar ya casi a los narcóticos, porque el dolor es muy intenso. Entonces con este tratamiento dejé, o sea, el dolor es tolerable, no tomo vía oral nada para el dolor, lo hago poniéndome frío, poniéndome los imanes, dando mi Reiki. Por curiosidad, ¿cuáles son las técnicas fuera de la medicina que tú has estado utilizando o que has practicado en ti misma? Bueno, biomagnetismo, Reiki, Tetahili, homeopatía, también utilizo los medicamentos alopáticos para el control del glaucoma. Y bueno, terapia emocional, porque he estado con altibajos por la cuestión de que de repente me deprimo, cuando me deprimo me siento más mal, controlando miedos. Fíjate que dentro de la psicosomática, si decimos que el glaucoma es el aumento del volumen del ojo porque se llena de líquido, se tiende a pensar en la psicosomática, que el glaucoma es el resultado de las lágrimas que no se pudieron llorar. Y entonces ese líquido son esas lágrimas que uno contuvo. Y a veces uno contiene esas lágrimas porque el duelo es algo que nos resulta impensable, porque a veces decimos, no, a mí no me debería doler esto, o debo de ser la fuerte ante cierto grupo, o no, no me afecta tanto. Y uno trata como de negar el dolor que le afecta a una situación. Entonces, si esto se manifiesta desde febrero del 2018, si nos vamos un par de años atrás, entre el 2016 y el 2018, ¿pasó algo emocionalmente peculiar, algún evento doloroso, fuera de lo común, grave, algo que te venga a la mente entre el 2016 y el 2018? Sí, un conflicto familiar con dos hermanas. ¿Qué pasó? Es un poco difícil. Me imagino. Ellas defraudaron a mi mamá, le quitaron sus propiedades, su dinero, todo. Y obviamente somos cuatro hermanas. Otra hermana y yo, la que me sigue, estamos unidas. Y las otras dos, pues básicamente es avaricia, sinolencia. Eso me dolió muchísimo, porque nunca pensé que fueran capaces de hacerlo. Y de hecho, el día que tuvimos esa reunión, yo me empecé a sentir mal en ese momento de los ojos. Empecé con visión borrosa, dolor, con la midriasis. Y a partir de ahí ya no hubo regreso. Pero sí fue muy marcado que ese día en esa reunión yo me sentí muy mal. Aunado a que tengo consciente que la presión en mi trabajo era excesiva. ¿Dedicabas al tema de la medicina o alguna otra cosa? Sí, tengo varias especialidades y entre ellas está la medicina del trabajo. Yo era jefe médico en una empresa internacional. Y mis responsabilidades eran muchísimas, no solo médicas, porque también abarca las cuestiones de ergonomía, de medio ambiente, ecología. Yo era encargada de toda la empresa, desde el comedor industrial, seguridad industrial, seguridad patrimonial, lo médico, check-offs ejecutivos. O sea, todo lo tenía que hacer yo. Entonces tenía un exceso de trabajo y demasiados años sin siquiera dos días de vacaciones. ¿Cuánto tiempo estuvo siendo continua esa carga? ¿Laboral? Como diez años. Con el tema de tus dos hermanas, ¿hubo algún antecedente, hubo alguna situación previa que a ti te avisara o que tú empezaras a sospechar algo? ¿O ya estaban de pleito, o fue algo repentino? Cuéntame un poquito el desarrollo de esa situación. Ya había avisos, pero yo me quería negar a pensar que tenía dos hermanas así. Entonces, cuando ya yo dije esto no tiene que acabar, convoqué a una reunión, las cuatro, sin que estuviera mi mamá, y fue cuando salieron cosas que yo ni siquiera pensaba, que ellas pensaban. Y bueno, mi mamá vivía con una de ellas. Actualmente ella vive sola, pero mi otra hermana y yo estamos al pendiente todos los días de ella. ¿Hay relación actualmente con esas dos hermanas? No, se rompió totalmente. No sé nada absolutamente de ellas. ¿Esta situación qué fue lo que podríamos decir que más te lastimó? ¿Ver a tu mamá observando esas circunstancias, la acción de tus hermanas, la postura de las autoridades? ¿Qué fue lo que más, más, más podríamos decir que te pegó de todo esto? La desilusión de ver el comportamiento de ellas y el dolor de mi mamá. No hubo nada legal, mi mamá nunca ha querido hacer nada. ¿Nunca ha querido hacer nada legal? Entonces fue un tema de propiedades y recursos económicos. Sí. ¿Ustedes cuatro son del mismo papá? Las cuatro. ¿Y cuál es la historia de papá? Bueno, ahí ese es otro tema. Me imagino. Muy, muy importante. Yo creo que a partir de ahí eso marcó el antes y el después en mi vida. Como dicen en la sección, el minuto que cambió mi vida fue esa. Mi papá murió a los 49 años de un accidente vascular.

Inesperado porque él estaba, tenía hipertensión pero una hipertensión muy controlada, sin mayor complicación. Muere, yo tenía ocho meses de embarazo de mi primer hijo. ¿Qué edad tenías? Veinte años, perdón, veintiséis años. Ok. ¿Y luego qué pasó? Pues el dolor fue muy importante porque yo era la, la de las cuatro, yo era la que era muy apegada a mi papá. ¿Qué número de hija eres? La primera. ¿Tú eres la más grande? Soy la mayor. ¿Y entonces tú eras la más cercana con él? Sí, sí, totalmente. ¿Y luego? Pues para mí él era un pilar fuerte en mi vida. Mi mamá ese año decidió volverse a casar. ¿Ese mismo año? Sí, como al año de que murió mi papá. ¿Y luego? Se va a vivir a Estados Unidos. Dos de mis hermanas se quedan solas, la mayor tenía ocho años y la otra tenía veinte. Mi hermana, la que me sigue, con la que me llevo bien y yo, ya estábamos casadas. ¿Ella es la segunda? Ella es la segunda. ¿Y entonces son las chicas? Las chicas son las que, ajá. ¿Y luego? Pues como somos predominantemente mujeres, tanto del lado de mi papá como de mi mamá, mi papá siempre quiso tener un hijo, no fue así. Entonces yo a pesar de que en ese tiempo te hacían el ultrasonido pero no te decían el sexo, yo le decía a mi papá, papá no te preocupes, es niño y le voy a poner Raúl. Y así fue, pero él por un mes no lo conoció, eso me dolió muchísimo, muchísimo. Y a partir de ahí yo sentí que algo se rompió y que las cosas no eran tan, porque yo vivía en un castillo, ¿no? En una visión de color de rosa todo y a partir de ahí conocí el dolor. Estuve muchos años enojada con Dios porque le reclamaba y le decía que era injusto, que al menos hubiera dejado conocer a su nieto. O sea, yo renegaba y vivía enojada, no con las personas, nunca me enojé con las personas, pero conmigo misma y con Dios. Claro. Si tu papá hubiese estado vivo a estas alturas, por lo menos en lo que pasó con estas hermanas, ¿qué crees que hubiese pasado? ¿Crees de entrada que hubiera pasado? Sí, mi papá era una persona sumamente altruista, bueno, todo el mundo lo quería. Nunca he ido a un funeral con tantísima gente como con él, él ayudaba mucho. Y él hubiera sido sumamente feliz conociendo a sus nietos. Él era muy también apegado a la naturaleza, a la humanidad y sé que mi mamá no se hubiera vuelto a casar, hubiéramos seguido siendo una familia porque toda la familia, tanto de mi mamá como de mi papá, como mi mamá se casó al año, se enojaron y se alejaron de nosotros. Cuando tu mamá se va a Estados Unidos con su nueva pareja, ¿aquí en México se quedan ustedes cuatro? Sí, nada más que mi hermana tercera se queda a cargo de la cuarta. Ya veo. Porque mi hermana que me sigue y yo ya estábamos casadas y vivíamos lejos de donde vivía, o sea, de la casa familiar. ¿La tercera qué edad tenía? ¿Veinte me dijiste? No, ella, ¿en ese tiempo? Sí, sí, como veinte. ¿Y la última ocho? Ocho. ¿Y entonces ella se convierte en su simbólicamente mamá? Ajá, por eso es que ahora se aliaron. A pesar de que yo fui como, yo le digo que de la más chica yo fui su mamá hermana, yo le decía eres mi hija hermana, porque yo hasta ese momento yo siempre la cuidé, mi mamá viajaba mucho de todos modos por el negocio que tenía, yo fui la mamá de mis hermanas, yo estaba pendiente de todo y de ella que era bebé, pues desde cambiar los pañales, darle la mamila, regresar corriendo de la escuela para estar con ella, jugar, o sea, yo fui su mamá también. Entonces eso también me dolió mucho que esta hermana se hubiera aliado con la otra. Ok. Bueno, vamos a rastrear primero las cosas sencillas, que es la aplicación del tema de imanes. Vamos a hacerte un código neurobiomagnético para estimular el cerebro y que busque reestructurar las funciones de la visión a través de rutas alternativas, con preferencia de que se reparen los nervios. Y después vamos a ir a trabajar con lo psicosomático. ¿Te parece bien? Sí, claro. Entonces... Perdón, de entre lo que me preguntaste, cosas que he hecho también, mucha meditación, yo admiro mucho y sigo a Jacobo Greenberg. Ya. Bien. Y he hecho muchas meditaciones, Jordi Spenza, Lewis Hay, o sea, todos los importantes, pero no ha habido nada. Vamos a intentar algo diferente. Quiero que te acuestes con tu cabeza hacia acá y tus pies hacia acá, saliendo ligeramente. ¿Está muy alto? No, déjate, por si acaso. Está un poquito alto, te ayudo. Ten cuidado. ¿Tu cabeza está cómoda? Sí. ¿Te puedes venir hacia acá? ¿Un poco más abajo? Sí, ahí estás, perfecto. ¿Me quito los lentes? Traigo ya antifaz. ¿No te estorba? No, para nada. Sí, para que la luz. Claro, ¿lo traes tu antifaz? Sí. Es que a lo mejor es más cómodo que los lentes. ¿Están cómodos ahí? Bien. Podría rastrear yo lo que sea con mis manos, pero cuando hacemos eso, nos brincamos algo muy importante, que es el contacto. Entonces, creo que para que no se pierda eso, voy a rastrear con sus pies. De entrada, todo el fenómeno del glaucoma y todo eso necesitó algún tema de código patógeno. Entonces, vamos a ver si al día de hoy todavía hay algún microbio involucrado en estos síntomas. Siempre que comenzamos un rastreo hay que hacer un acto de conexión y este acto de conexión parte a través de nuestra intención. Uno lo puede decidir, visualizar, puede usar uno el método que uno quiera, pero siempre es dirigir mi intención a que su mente y la mía se encuentran conectados. A mí siempre me ayuda mucho tocar aquí las espinillas y hacer esa decisión interna. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Mi nombre es Patricia, mi nombre es Alejandro. Bien. En este momento yo conecto. Yo simplemente decido. Y aunque no necesito sustituirla, por si de repente tengo que rastrear algo con mis dedos o lo que sea, yo digo, mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mí todas sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es tu no? Sí. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Como la respuesta está un poquito baja, vamos a subir el chi. Podría rastrear yo lo que sea con mis manos, pero cuando hacemos eso nos brincamos algo muy importante que es el contacto. Entonces creo que para que no se pierda eso voy a rastrear con sus pies. De entrada, todo el fenómeno del glaucoma y todo eso necesitó algún tema de código patógeno. Entonces vamos a ver si al día de hoy todavía hay algún microbio involucrado en estos síntomas. Siempre que comenzamos un rastreo hay que hacer un acto de conexión. Y este acto de conexión parte a través de nuestra intención. Uno lo puede decidir, visualizar, puede usar uno el método que uno quiera, pero siempre es dirigir mi intención a que su mente y la mía se encuentran conectados. A mí siempre me ayuda mucho tocar aquí las espinillas y hacer esa decisión interna. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Mi nombre es Patricia, mi nombre es Alejandro. En este momento yo conecto. Yo simplemente decido. Y aunque no necesito sustituirla, por si de repente tengo que rastrear algo con mis dedos o lo que sea, yo digo mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mí todas sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es tu no? Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un sí. Como la respuesta está un poquito baja, vamos a subir el chi. ¿Puedo? ¿Puedo? ¿Puedo?

¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu sí? La respuesta aumentó un poquito. No es suficiente. Cuando pase que la respuesta no sea absolutamente clara visualmente, enfóquense en la percepción. Y la percepción táctil, tú sientes como el pie del paciente se jala encima de tu mano. Manifiéstanme un no. Manifiéstanme un sí. Entonces ese jaloncito representa el sí. Visualmente la diferencia es poca. De medio centímetro subió a un centímetro. ¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu sí? Bien. Pero entre ese centímetro y la sensación es suficiente. Supraconsciente, manifiéstanme si en este momento hay, voy a decir un resto microbiano, manifiéstanme si hay microbios patógenos involucrados con las causas o secuelas del daño óptico que actualmente sufres en ambos ojos. Manifiéstanme si en estas secuelas o en sus causas hay algún microbio todavía involucrado. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Supraconsciente, ¿hay alguna bacteria? Sí. ¿Gran positiva? No. ¿Gran negativa? Sí. ¿Coco gran negativo? ¿Vacilo gran negativo? ¿Vacilo gran negativo? ¿Vacilo entérico gran negativo? Sí. ¿Columna general? No. ¿Campylobacter? ¿Campylobacter? ¿Enterobacter? Aquí me dice que sí. ¿Enterobacter? Me dice que hay cuatro. ¿Enterobacter 1? ¿Enterobacter 2? Me dice que sí. ¿Enterobacter 3? ¿Enterobacter 2? Dice... ¿Enterobacter cloaca? ¿Enterobacter cloaca? Sí. Además de esta bacteria, ¿hay alguna otra bacteria involucrada? Sí. ¿Es un vacilo entérico gran negativo? No. ¿Es una espiroqueta? No. ¿Es una clamidia? No. ¿Es un micoplasma? Sí. ¿Micoplasma bloque rojo? Sí. ¿Bloque naranja? No. ¿Micoplasma rojo 1? No. ¿Micoplasma rojo 2? No. ¿Micoplasma rojo 3? Sí. ¿Micoplasma rojo 4? No. ¿Micoplasma rojo 3? Sí. ¿Micoplasma fermentans? ¿Micoplasma genitalium? ¿Micoplasma incognitus? ¿Micoplasma genitalium? ¿Micoplasma genitalium? ¿Micoplasma genitalium? ¿Micoplasma genitalium? Sí. ¿Micoplasma genitalium? Además de estas bacterias, ¿hay alguna otra bacteria involucrada? No. ¿Hay algún parásito involucrado? Sí. ¿Parásito del bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque verde? Sí. ¿Bloque turquesa? ¿Bloque verde? ¿Parásito bloque verde 1? ¿Parásito verde 2? ¿Parásito verde 3? ¿Parásito verde 4? ¿Parásito verde 5? ¿Parásito verde 4? ¿Parásito verde 4? Y nos dice que es plasmodium falciparum. Plasmodium falciparum. Siempre que yo estoy rastreando, mi mente siempre está enfocada en lo que estoy buscando. Nunca quito el interés de lo que busco. ¿Qué estoy buscando? Bichos, bichos, bichos que están ahorita manteniendo dañado el nervio óptico, impidiendo su regeneración. Bichos que mantienen ahorita la pupila dilatada. Bichos que la llevaron al glaucoma. Mi mente sigue enfocada ahí. No quito la mente del renglón, por así decirlo. ¿Hay algún otro parásito involucrado? No. ¿Hay algún hongo involucrado? No. ¿Hay algún virus involucrado? Sí. ¿Virus de ADN? Sí. En virus de ADN, si me voy a la tablita, tenemos tres grupos. ¿Virus de ADN grupo 1? Sí. Grupo 1 tiene cinco familias. Grupo 1, familia 1. Grupo 1, familia 2. Grupo 1, familia 3. Grupo 1, familia 4. Grupo 1, familia 5. Y dice, familia 4. ¿Papova virida? Sí. ¿Papiloma virus? No. ¿Polioma virus? No. ¿Virus JC? Sí. ¿Hay algún otro virus involucrado con este síntoma? ¿Hay algún otro virus involucrado con este síntoma? Además de estos microbios, ¿hay algún otro involucrado con estos síntomas, con estas secuelas? No. Vamos a buscar la desinfección de estos mismos. En ella, sí vamos a aplicar auriculoterapia. Nada más que va a tener que ser después de comer, porque dejé mis semillitas de mostaza en la casa. Entonces voy por ellas y regresando, después de la comida, aplicamos auriculoterapia. Ahí, obviamente, vamos a intencionar, por ejemplo, cuestiones oculares, por supuesto. Cuestiones del sistema nervioso. Y si habrá alguno que me falte, podríamos rastrearlo. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo biomagnético. Manifiéstate, ¿qué pares necesitas para desintoxicar, para desinfectar tu cuerpo de estos agentes patógenos? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Hay algún par que necesites de región cabeza? Sí. ¿Zona coronilla? ¿Zona posterior? ¿Zona lateral? Sí. ¿Lateral A? ¿Lateral B? Sí. ¿Zona de 100? ¿Mandibular? ¿Zona de 100? ¿Zona de 100 tiene cuatro pares? ¿Zona de 100 par 1? ¿Par 2? ¿Par 3? ¿Par 4? ¿Zona de 100 par 3? ¿Zona de 100 par 3? Y dice, el par 100 derecha corazón, 100 derecha corazón. Val, ¿le puedes decir a Bailey que se me va buscando los imanes? Y si encuentra, podría haber una cinta. Si no, utilizo una de estas, pero si no, si encuentra otra, que me la pase. Además de este par, ¿hay algún otro par que necesites de región cabeza? Sí. ¿Continuamos donde me quedé? ¿Zona lateral? No. ¿Frente? No. ¿Rostro?

Sí. Ojo. No, ojo. No. Anillo ocular. Sí. Anillo ocular par uno. Par dos. Par tres. Par cuatro. Par tres. Anillo ocular par tres. Y nos dice que es el par canto-canto. ¿Hay algún otro par que necesites? Gracias, me vale. No, si quieres déjamelos ahí, ahorita te los pido. ¿Necesitas algún otro par de la región cabeza? Fíjense, ahorita me empieza a sumar un oído. Y estas son las cositas que uno va agarrando. Cuando me empieza a sumar el oído es como que algo me están diciendo o algo me van a decir. También soy esquizofrénico. Pero son como de las cositas que uno va viendo que suceden de forma espontánea. Eso, o los que están viendo los internetes están hablando mal de mí. ¿Hay algún otro par que necesites de región cabeza? ¿Hay algún otro par que necesites de región cabeza? Sí. Zona de rostro. Zona de rostro. No. Zona de cuello. Sí. Garganta central. Garganta baja. Garganta lateral. Garganta lateral. Nuca. Nuca. Nuca par uno. Nuca par dos. Nuca par tres. Nuca par cuatro. Nuca par tres. Nuca par tres. Cervical tres cuatro suprarrenal. Cervical tres cuatro suprarrenal. Cervical tres cuatro significa que el imán negativo va entre la tercera y la cuarta. Y suprarrenal es en la espalda, en medio de las escápulas. ¿Hay algún otro par que necesites de región cabeza? ¿Hay algún otro par que necesites de región cabeza? No. ¿Hay algún par que necesites de región tronco? Sí. Tórax. Tórax. Nada. Hepatitis. Nada. Abdomen. Sí. Abdomen A. Abdomen B. Abdomen C. Abdomen B. Poco a poco empiezo a ver cómo su pie responde cada vez más. ¿Qué significa? Que empieza a ver como disposición energética de su cuerpo. Es como si su cuerpo te agarrara confianza. En zona B tenemos vesícula. Vesícula. Vaso. Páncreas. Es vaso. Vaso, primeros tres pares. No. Vaso par cuatro. Vaso par cinco. Vaso par seis. Vaso par cinco. Vaso pulmón izquierdo. Además de estos pares, ¿hay algún otro par que necesites? Sí. Región tronco. Región pelvis. Región brazos. Perdón, región miembros. Brazos. Piernas. Brazos. Brazo alto. Brazo medio. Mano. Brazo medio par uno. Brazo medio par dos. Brazo medio par tres. El dos es brachial brachial. ¿Hay algún otro par que necesites? ¿Hay algún otro par que necesites? No. ¿Hay algún otro par que necesites? No. Chequen cómo eran cuatro bichos. Uno, dos, tres, cuatro. Y me pidió cinco pares. En vez de hacer esta sesión un rastreo holobiomagnético, vamos a hacer uno neurobiomagnético. Porque quiero que desde hoy se empiece a poner el gorro. Y como es un tema sensorial, el neurobiomagnetismo es excelente para estas cosas. Me voy a la página de neurobiomagnetismo. Todo lo que voy a decir, los protocolos, están aquí escritos. Me voy directamente a la página de rastreo. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo neurobiomagnético. Manifiéstame con un cambio. Las secuencias que necesitas para restaurar tu capacidad visual en ambos ojos. A su nivel óptimo. ¿Qué código neurobiomagnético necesitas para restaurar tu capacidad visual a su nivel óptimo? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Primera pregunta, aquí la tenemos. Y dice, ¿Cuántas secuencias necesita tu código? Una, dos, tres, dos. Dos secuencias, nos la dejaron fácil. Ahora vamos a ver cuántos puntos tiene cada secuencia. Cada secuencia es un orden de imanes 15 minutos. Si nos dice dos secuencias, entonces el gorro lo traería dos veces 15 minutos, o sea media hora diaria. La primera secuencia, ¿Cuántos puntos necesita? Un punto. Dos puntos. Tres puntos. Cuatro puntos. Tres puntos. La primera secuencia necesita tres puntos, entonces coloco el punto 1A, el punto 1B y el punto 1C, porque es la primera secuencia. Ahora, de la segunda secuencia, ¿Cuántos puntos necesita? Uno. Dos. Tres. Cuatro. Cinco. Bien curioso. Apenas estaba de un lado la pregunta y en mi oído suena cuatro. Cuatro. Está bien, está bien. Entonces ahí ponemos 2A, 2B, 2C y 2D. En la primera secuencia van a estar tres puntos y en la segunda cuatro puntos. ¿Cuáles son? Vamos a ver. Manifiéstame del punto 1A. ¿Es calloso? ¿Cuáles son los callosos? Los que van en mero en medio. Del punto 1A, ¿es calloso? Sí. ¿Es frontal? No. El punto 1A es calloso. Sí. Calloso tenemos bloque A. ¿Calloso A? No. ¿Calloso B? Sí. El calloso B es del punto 7 al 12. O sea, de aquí para acá. Algunos de esos puntos. Vamos a ver. ¿Es calloso 7? ¿Calloso 8? ¿Calloso 9? ¿Calloso 10? ¿Calloso 9? ¿Es calloso 9? Entonces pongo una C y una 9. Calloso 9 es exactamente aquí. Y aquí, ¿qué creen que hay? El óvulo occipital. ¿Y de qué se encarga ese óvulo occipital? De la visión. De procesar la vista. Tenemos que es el calloso y como es en medio, no preguntamos si es derecha o izquierda. Porque va en medio. De ese no se pregunta. Lo que sigue es preguntar. Aquí nos dice la polaridad. ¿Calloso 9 es imán negativo? ¿Imán positivo? Es un imán positivo. Pongo un más. ¿Y es un imán chico? ¿Es un imán grande? Es un imán grande. Entonces yo en mi código pongo C9 más G. ¿Qué es eso? Calloso 9, positivo y el G es imán grande. Ahora, el punto 1B. ¿Es calloso? No. ¿Es frontal? Sí. Frontal A. Frontal B. Sí. O sea que es del frontal del 7 al 12. ¿Es frontal 7? Frontal 8. Frontal 9. Frontal 8. Frontal 8. Pongo F8. Ahí sí preguntamos. Porque los frontales son estos. Lado derecho, lado izquierdo. ¿El frontal 8 es lado derecho? No. ¿Lado izquierdo? Sí. Pongo una flecha hacia el lado izquierdo. ¿Es imán negativo? No. ¿Imán positivo? Sí. ¿Imán chico? ¿Imán grande? Es un imán chico. El punto 1C. Como ya llegué a los frontales, ya no regreso a callosos en esa secuencia. Sigo en frontales. ¿Del punto 1C es frontal? También frontal.

frontal B, frontal B, frontal 7, frontal 8, frontal 8, frontal 9, frontal 8. Me vuelve a dar frontal 8. ¿Qué significa eso? Que hace ratito me dio el del lado izquierdo. Por lógica, si lo vuelve a dar, no me va a salir dos imanes en el mismo lugar. Significa que ese que sigue es en el mismo punto, pero del otro lado. Frontal 8, lado derecho, sí, lado izquierdo, no. Entonces es el mismo punto, pero del hemisferio contrario. Polaridad negativa, polaridad positiva, polaridad negativa, polaridad negativa y manchico, polaridad negativa y manchico. Entonces ella necesita un imán grande aquí positivo, un imán chico positivo y un imán chico negativo. Positivo, negativo, positivo. Esa es su primera secuencia. 15 minutos, 21 días, 3 imanes aquí. Ahora vamos a la siguiente secuencia. Del punto 2A, como ya es otra secuencia, volvemos hasta arriba de los callosos. No estamos donde seguíamos porque ya es otra secuencia. Del punto 2A, ¿es calloso? El punto 2A es calloso, no. ¿Es frontal? Sí. ¿Frontal A? ¿Frontal B? ¿Frontal B? ¿Frontal 7? ¿Frontal 8? ¿Frontal 8? Otra vez, ¿frontal 9? No, ¿frontal 8? ¿Frontal 8, lado derecho? Sí. ¿Frontal 8, derecho, negativo? ¿Frontal 8, derecho, positivo? ¿Frontal 8, derecho, positivo chico? ¿Frontal 8, derecho, positivo chico? O sea que un imán, las dos secuencias se van a quedar en el mismo lugar. Ahora, el punto 2B, como ya pasamos a frontal, seguimos desde ahí. El punto 2B es frontal, sí. ¿Frontal A? Nada. ¿Frontal B? Sí. ¿Frontal 7? ¿Frontal 8? ¿Frontal 9? Mismo caso, ¿frontal 8? Como ya nos dio el derecho, este tendría que ser el izquierdo. ¿Frontal 8, derecho? No. ¿Frontal 8, izquierdo? Sí. Entonces, frontal 8, izquierdo. Polaridad negativa, polaridad negativa, polaridad positiva, polaridad positiva, polaridad negativa, polaridad negativa. Ah, ya vi. ¿Es imán chico? Sí. No es el mismo, es cambiarlos de polaridad. En la primera secuencia, este de aquí es positivo y este es negativo. En la segunda secuencia, es al revés. Los va a tener que cambiar de polaridad. En el mismo lugar, pero con la polaridad cambiada. Y ya no me sale el calloso. Vamos a ver qué otra cosa sale. El punto 2C es frontal. No. El punto 2C es temporal. No. El punto 2C es parietal. No. ¿El punto 2C es occipital? Sí. ¿2C es occipital A? ¿Occipital B? ¿Occipital B? ¿Occipital 5? ¿Occipital 6? ¿Occipital 7? ¿Occipital 6 también? Y si hace rato nos dio del lado derecho, este tendría que ser occipital 6, lado izquierdo. Sí. Occipital 6, izquierdo. Polaridad negativa. Polaridad positiva. Polaridad positiva y manchico. Polaridad positiva y manchico. Está curioso este. Está medio simétrico. En la primera secuencia es un imán negativo aquí, un positivo y un negativo. En la segunda secuencia, estos dos invierten su polaridad y se aumenta un negativo de este lado y un positivo de este lado. Entonces es como si estuvieran cruzados. Positivo, positivo. Negativo, negativo. Esta sería su segunda secuencia. Cuatro aquí. La primera secuencia así y la segunda secuencia 15 minutos después así. De entrada, esto va a aplicarlo 21 días y en el día 22 se le rastrearía si continúa con esto mismo o hay que cambiar a otro. Supraconsciente, además de estas secuencias, ¿hay alguna otra que necesite tu código? No. Por simple curiosidad, vamos a ver. Y más que curiosidad, también como para tratar de entender qué va a pasar en su cerebro, vamos a homologar las zonas de Broadman. Me dice C9. Calloso 9. No hay ninguna zona de Broadman que esté relacionada. ¿Por qué? Porque en medio justamente está el surco, el surco entre los dos hemisferios. Entonces no hay una zona de Broadman ahí. Pero por lógica, el imán ahí afecta todo el óvulo occipital. ¿Y de qué se trata el occipital? De la visión. O sea, aunque no hay una zona de Broadman, la lógica neurológica es que ahí estamos interactuando con la visión. Después frontal 8. Y en frontal 8 tenemos la zona de Broadman número 8. Zona de Broadman número 8. Y la tenemos cuatro veces porque son en la primera secuencia frontal de un lado 8 y del otro lado igual. Y en la segunda secuencia igual, los dos frontales 8. Entonces cuatro de esos imanes tienen que ver con la zona de Broadman 8. Ahorita vamos a ver qué es eso. Después occipital 6. En occipital 6 tampoco me dice nada. ¿Por qué? Porque occipital 6 va hasta acá y el cerebro termina aquí. Bueno, aquí. Y entonces ya no está el cerebelo y de este lado que tenemos el tallo cerebral. Y el tallo cerebral funciona, bueno, interactúa con las funciones autónomas. ¿Saben cuál es una de las funciones autónomas? La dilatación de la pupila. La dilatación de la pupila tiene que ver con algo que uno no controla de forma voluntaria, al igual que el latido del corazón, el movimiento intestinal, la respiración. Entonces, literalmente, la única zona de Broadman que vamos a ver es la número 8. Y la zona 8 dice motora. La zona motora. Aquí está el 8. Entonces, algo tiene que ver con la zona motora, el tema de la visión y el tema de los movimientos autónomos. Bien, ya que hicimos este rastreo neurobiomagnético, todos los puntos aquí están. F8, ¿dónde es? No es aquí, es más arriba, es acá. Y calloso 9 lo tenemos aquí. Y occipital 6 está acá. Bien, ahora vamos a ver. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo de biomagnetismo emocional. ¿Hay alguno de estos sentimientos que necesites transformar para sanar tus síntomas visuales? ¿Hay algún sentimiento que necesites transformar para sanar tus síntomas visuales? Sí. ¿Es algún sentimiento del bloque de sobrevivencia? ¿Del bloque de protección? ¿Del bloque de logro? ¿Del bloque de contacto? ¿Del bloque logro? ¿Logro columna? Bueno, sector A. ¿Logro B? ¿Logro C? ¿Logro D? En el C tenemos estos de aquí. ¿Obstinación? ¿Ansiedad? ¿Angustia? ¿Desesperación? ¿Ataques de nervios?

¿Incapacidad, impotencia? ¿Ataques de nervios? ¿Desesperación? ¿Ataques de nervios? ¿Un sentimiento de ataques de nervios? ¿Además de este sentimiento hay algún otro que necesitemos transformar? Sí. ¿Bloque de la sobrevivencia? ¿Protección? ¿Logro? ¿Contacto? ¿Contacto sector A? ¿Sector B? ¿Sector C? ¿Sector D? ¿Sector D? ¿Nostalgia? ¿Melancolía? ¿Tristeza? ¿Tristeza profunda? ¿Duelo? ¿Problemas interacción social? ¿Duelo? ¿Duelo? Curiosamente ambas cosas ella las mencionó en su entrevista, el tema de los nervios por el estrés laboral y el tema del papá, ella dijo el minuto que cambió mi vida. Y dijo yo tenía una visión color de rosa, una visión color de rosa antes de que muriera mi papá. Esto se llama buscar el análisis de los predicados. Todas las personas programamos nuestras enfermedades en base a los predicados que usamos recurrentemente. Entonces el inconsciente, cada palabra que dice pues es visión o es que la ejecuta como si fuera real. ¿Qué es el tema del glaucoma? Las lágrimas no salidas. Y aquí que nos dice que hay un duelo. Evidentemente es el duelo del papá. Evidentemente. Supraconsciente, para transformar estos sentimientos, y regresamos al rastreo de imanes, porque esto es biomagnetismo emocional. Y si es biomagnetismo regresamos a los pares. Manifiéstame qué pares necesitas para transformar estos sentimientos en armonía. ¿Hay algún par que necesites de la región cabeza? Sí. ¿Coronilla? ¿Posterior? ¿Lateral? ¿Frente? ¿Lateral? ¿Lateral A? ¿Lateral B? ¿Zona de 100? ¿Mandibular? ¿Parótida? ¿Parótida 1? ¿Parótida 2? ¿Parótida 3? ¿Parótida izquierda pineal? ¿Parótida derecha ojo izquierdo? ¿Parótida derecha ojo izquierdo? ¿Hay algún otro par que necesites para transformar estos sentimientos en armonía? Sí. Es de región cabeza. ¿Región tronco? ¿Zona de tórax? ¿Hepatitis? ¿Abdomen? ¿Hepatitis? ¿Bloque 1? ¿Bloque 2? ¿Bloque 3? ¿Bloque 3 par 1? ¿Bloque 3 par 2? ¿Bloque 3 par 3? ¿Bloque 3 par 4? ¿Bloque 3 par 3? ¿Cabeza de páncreas hígado? ¿Cabeza de páncreas hígado? ¿Hay algún otro par que necesites para transformar estos sentimientos en armonía? Sí. Chequen cómo son dos sentimientos pero está pidiendo un tercer par. Por eso a veces nuestra lógica no tiene que ser totalmente lógica porque parte de nuestras percepciones. Pero la mente es mucho más compleja que nuestras pendejadas. ¿Necesitas algún otro par de la región tronco? No. ¿Pelvis? ¿Miembros? ¿Extras? ¿Variables? ¿Variables A? ¿Variables A? ¿Variables B? ¿Variables B? ¿Personalizado? ¿Personalizado? ¿Personalizado? Se está poniendo sus moños. ¿Personalizado 1? ¿Personalizado 2? ¿Personalizado 3? ¿Personalizado 2? ¿Biomagnetopuntura? ¿Biomagnetopuntura? Uy, ¿y qué moños se puso? Bueno. Para hacer biomagnetopuntura significa que vamos a colocar un par de imanes en puntos de acupuntura. Para eso nos vamos a ir a nuestra tabla de rastreo de acupuntura. Creo que les puse una al final. ¿Qué es esta de aquí? Y preguntamos. Supraconsciente, ¿el polo negativo va en algún meridiano de la mano? No. ¿En algún meridiano del pie? No. ¿En algún meridiano central? Sí. ¿Vaso concepción? ¿Vaso gobernador? ¿Vaso gobernador? Aquí lo tenemos. ¿O dumay? A, B, C, D. ¿Vaso gobernador bloque A? ¿Vaso gobernador bloque B? ¿Vaso gobernador bloque C? ¿Vaso gobernador bloque D? ¿Vaso gobernador bloque C? ¿Vaso gobernador 15? ¿16? ¿17? ¿18? ¿19? ¿20? ¿21? ¿Vaso gobernador 21? Ese, si no mal recuerdo, está también por acá. Ahorita vemos. Entonces pongo aquí, vaso gobernador 21. ¿El polo positivo hace resonancia con algún meridiano de la mano? ¿Algún meridiano del pie? ¿Algún meridiano central? ¿Vaso concepción? ¿Vaso gobernador? ¿También en vaso gobernador? ¿Vaso gobernador A? ¿B? ¿C? ¿D? ¿Vaso gobernador 22? ¿23? ¿24? ¿25? ¿24? ¿25? ¿Vaso gobernador 24? Entonces necesita un par que se llama vaso gobernador 21, vaso gobernador 24. Si vemos dónde están esas madres... Me regreso hasta acupuntura. Vaso gobernador 21 está acá, sería el punto pineal en biomagnetismo. Con vaso gobernador 24 que está aquí. Sería en biomagnetismo algo así como pineal... Este es prepineal. Este de acá. Ahorita lo vemos. Está raro, pero bueno, al cliente lo que pida. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites para transformar estos sentimientos? No. Vamos a hacer el rastreo de conflictos, pero en lo que hago el rastreo de conflictos, le ponemos los imanes para que el tiempo que yo esté rastreando conflictos, los imanes hagan su efecto. Gracias, manito. Y pásame una cintita. Con esta. A ver, voy a ver si pega esta. Veamos. Nos dicen 100 derecha corazón.

Y también canto, canto. Para esos de la cara, los imanes chiquitos nos pueden ser bastante funcionales. Vamos a ver si pega esto. Derecha, siempre el primer polo será el negativo. Entonces, 100 del lado derecho. Y como esta cinta no pega muy bien, vamos a utilizar... Normalmente la masking es la mejor cita, pero honestamente dejé la cinta masking en mi casa porque puse los imanes hace poquito. Yo ya no atiendo en general. Atiendo a la familia y a esas personas que... Los que te pagan en especie. 100 derecha, corazón. Para los principiantes sería muy bueno que siempre que pongan un negativo chequen con los pies. Ahí está 100 derecha y aquí los pies tienen ese centímetro de acortamiento. 100 derecha, corazón. Corazón, ponemos un imán de tamaño mediano. Y ahí sería el positivo. Voy a tocar. Después, canto, canto. Que es a la orillita de los ojos, la comisura de los ojos. Que ahí hay un punto de acupuntura. Siempre en los pares bilaterales el lado negativo irá del lado derecho. Lado positivo, lado izquierdo. Este es bilateral porque es canto, canto. El mismo de un lado es el mismo del otro. Entonces el negativo, lado derecho. Aquí vamos a esperar que los imanes no se peguen uno con otro, como acaba de pasar. Para esto hay ciertas mañas. Pásame una cuchara. Esto se llaman las mañas del biomagnetismo. Cuando hay dos imanes que van muy cerca y para que no estén pegando, vamos a colocar los dos imanes en un eje metálico. Ese eje metálico puede ser un cubierto. Unas tijeras no porque están muy cerca de la cara y no sé, para tener esa precaución. Yo en mi casa normalmente utilizo unas... Tengo una reglita de esas de la primaria, que es como de metal. Y entonces en esa pego los imanes y funciona. Vale, ahorita fue a fabricar la cuchara, por ejemplo. Gracias, manito. De esta forma. Como es negativo, lado negativo, lado negativo. Y entonces ambos están muy pegaditos y nos están pegosteando. Y entonces estos los vamos a poner de forma que uno esté en 100 y otro en canto. A huevo. ¿Ya vieron cómo un negativo está en la 100 y otro en canto? Y entonces nada más hay que fijar la cuchara. ¿En qué curso se aprenden esas mañas? En el curso del consultorio. Estos se llaman Mexican Solutions. Ahí están ya los dos. Y entonces uno es 100 derecha corazón y el otro es canto, canto. Entonces de este lado pondríamos el positivo. ¿Saben cómo se llama ese par canto, canto? Es el par karaoke. Y vaso pulmón izquierdo. Vaso pulmón izquierdo. Y por último brachial brachial. La verdad es que el masking es el más práctico. Positivo, lado izquierdo, porque es bilateral. Y negativo, lado derecho, por la misma razón. Hasta ahí, estos son los pares relativos a los bichos. Ahora nos vamos a los emocionales que nos piden parótida derecha, ojo izquierdo. Como es un par de la cara, ponemos un imán chiquito. Parótida, lado derecho, negativo. Y positivo, el ojo izquierdo. Siempre los que van en los ojos, trato de que no estén más de 10, 12 minutos. Para que no le moleste, lo voy a poner por encima del antifaz. Al fin y al cabo, el campo magnético llega ahí igual. Y ahí voy a poner una alarmita de 10 minutos de 12 para quitárselo a tiempo. Después,

Cabeza de páncreas hígado. Cabeza de páncreas hígado. Y por último, vaso gobernador 21 con vaso gobernador 24. Estos de la cabeza a veces son medio triquiñosos, pero los podemos sujetar fácilmente con la frente. Entonces el 21 tiene que llegar hasta acá. Y el otro es el 24, que sería aquí. Como ya no tenemos, pondremos un mediano. Hijo de Dios. Voy a dejarle un poquito el pelo. Estos son los tejemanejes del biomagnetismo. Listo. No. Bien. Ya tenemos todos los pares. Ahora, bueno, el tiempo me va a avisar los 12 minutos. Cinco minutos después los quitamos. Y vamos a rastrear conflictología. Programamos una vez más la búsqueda. Supraconsciente, vamos a hacer un rastreo conflictológico. Manifiéstame cuáles son los conflictos involucrados con las causas y las secuelas de tu síntoma actual de pérdida de visión. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Supraconsciente, ¿hay conflictos implicados? ¿Hay algún conflicto endodérmico? ¿Hay algún conflicto endodérmico? ¿Conflicto endodérmico? ¿Conflicto mesodérmico antiguo? ¿Conflicto mesodérmico antiguo de sensación? ¿De precaución? ¿De agresión? ¿Agresión bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque naranja mesodérmico antiguo? Tenemos disputa o pelea. Agresión. Disputa o pelea. El primer conflicto es de disputa o pelea. Supraconsciente, además de este conflicto, ¿hay algún otro involucrado? Sí. ¿Es algún otro conflicto mesodérmico antiguo? ¿Mesodérmico antiguo? ¿Mesodérmico moderno? ¿Mesodérmico moderno de poder? ¿De desvalorización? ¿De logro? Logro bloque rojo. Sí. Voy a colocar un poquito estos encima para que hagan presión. Logro bloque rojo. Logro bloque naranja. Logro bloque amarillo. Logro bloque verde. Logro bloque turquesa. Logro verde. Sensación de que el movimiento que se quiere no se está logrando. Necesidad de estirarse. No podré desplegarme. Movimiento bloqueado impedido. Inversión psicológica. Movimiento bloqueado o impedido. ¿Hay algún otro conflicto involucrado mesodérmico moderno? ¿Hay involucrado algún conflicto ectodérmico? Vínculo. Separación. Sexual. Separación. Separación bloque rojo. Separación bloque naranja. Bloque amarillo. Separación bloque verde. Separación bloque turquesa. Separación bloque índigo. Separación bloque turquesa. Amor sin recibir. Reconocimiento de la ausencia del amor. Tengo hambre de amor. Grave carencia de afecto. Corazón roto. Corazón roto.

¿Hay algún otro conflicto involucrado? Sí. ¿Es ectodérmico? Personal. Personal de ilusión. De adaptación. De identidad. De adaptación. De adaptación bloque rojo. Bloque naranja. Bloque amarillo. Bloque verde. Adaptación bloque amarillo. Lo que veo no me lo esperaba. Noticia fuerte. Lo que veo no me lo esperaba. Supraconsciente, además de estos conflictos, ¿hay algún otro conflicto involucrado? ¿Hay algún otro conflicto involucrado? Entonces, el que va en el ojo lo vamos a quitar. Y ya no tiene sobre los ojos. Además de estos conflictos, ¿hay algún otro conflicto involucrado? Sí. Es un conflicto personal. Conflicto personal. Conflicto espacial. Conflicto espacial. Conflicto de batalla. Conflicto de batalla. Probando, probando. ¿Es un conflicto de batalla de resistencia? De oposición. De miedo. De oposición. Oposición bloque rojo. Oposición bloque naranja. Oposición bloque amarillo. Oposición bloque naranja. Oposición bloque naranja. Confrontación. Situación. Condición. Confrontación. Supraconsciente, además de estos conflictos, ¿hay algún otro conflicto involucrado? ¿Hay algún otro conflicto involucrado? ¿Hay algún otro conflicto involucrado? ¿Hay involucrado en estos síntomas o sus secuelas algún eco transgeneracional? ¿Hay involucrado en este síntoma o sus secuelas algún eco transgeneracional? ¿Hay algún conflicto secreto? Inconsciente profundo, ¿hay algún conflicto secreto? Bien. Hasta aquí hagamos un análisis del caso. De entrada, ahora ya me hace lógica que nos haya salido en el neuroviamanitismo un tema motor. Los conflictos que ya tiene son disputa, pelea, lo cual creo que es algo lógico, al igual de confrontación oposición, que tiene que ver con este conflicto con las hermanas. Después hay un conflicto de movimiento bloqueado o impedido, que creo que tiene que ver con esto del motor. Movimiento bloqueado es algo que yo sentí que debía de hacer, o quise hacer, o debí de haberlo hecho, pero algo me dijo no. Alguna situación me dejó... Entonces tengo el impulso de hacerlo, pero no lo hago. Corazón roto, ahí no sé si tenga que ver con el duelo del padre, no sé si tenga que ver con el tema de las hermanas, o con alguna otra situación, igual es otra cosa aparte, pero bueno, corazón roto en general. Después, y este me parece muy característico, lo que veo no me lo esperaba. ¿Y dónde se somatiza el síntoma en los ojos? Lo que veo no me lo esperaba. Cada uno de estos conflictos va a requerir su propia sesión. Analizando el caso, vamos a tener que trabajar las siguientes cosas. Vamos a tener que trabajar en la liberación emocional de la desilusión por las hermanas y el dolor de ver a la mamá despojada. Tenemos que trabajar una sesión emocional del duelo con el padre. Y tenemos que trabajar una sesión por cada conflicto. Ahí son literalmente siete sesiones. A lo largo de esas siete sesiones, tendríamos que estar checando cada día 22 el tema del código neuroviomagnético. Dependiendo de cómo veamos que va el trabajo emocional, veremos si es necesario algún tema de flor de vac, algún tema de cambio de actitud. Y es más, ahorita ya fue demasiada imantación, pero en una próxima sesión yo buscaría puntos de acupuntura que pudiéramos estimular diariamente para que ella de tarea estimule esos puntos de acupuntura diario para que ayude a reforzar la condición visual. Eso sería un extra. Algo que sí podemos hacer de una vez es un medicamento homeopático, por ejemplo. No había nada transgeneracional, ahí no hay ningún sentido de moverle. Salud. Aquí está. Supraconsciente. Voy a hacer un rastreo homeopático. Manifiéstame un medicamento homeopático que te ayude a restaurar tu capacidad visual. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Necesitas algún policresto? ¿Algún semipolicresto? ¿Semipolicresto sector 1? ¿Sector 2? ¿Sector 3? ¿Sector 4? ¿Sector 3? ¿3A? ¿3B? Y ahí tenemos Ignatia. Iodum. Calmia latifolia. Calmia latifolia. Y ahora vamos a la potencia. Manifiéstame, ¿a qué potencia necesitas calmia latifolia? ¿Potencia decimal? ¿Potencia centesimal? ¿Centesimal A? ¿Centesimal B? ¿A la 30? ¿A la 200? ¿A la 500? ¿A la 500 centesimal? ¿Durante qué periodo de tiempo? ¿Periodo A? ¿Periodo B? ¿Periodo C?

Tenemos cuatro, cinco, seis, seis días, seis semanas, seis meses, seis semanas, seis semanas de Calmia latifolia. Ahora, manifiéztame qué sales de Schussler necesitas para restaurar tu capacidad visual a su nivel óptimo. ¿Hay alguna sal que necesites? Sí. ¿Es alguna sal del sector uno? ¿Del sector dos? Dos A. Dos B. Ferrum fos. Magnesia fos. Silicia. Necesita silicia. Al ratito, ahorita que vayas a comer, voy a mi casa, me traigo mis sales de Schussler y les enseño cómo se hacen las sales. Sales de Schussler. Ah, y hay que traerme el mezcal. Chisguete. Además de silicia, ¿hay alguna otra sal de Schussler que necesites para restaurar tu capacidad visual? No, solamente silicia. Ahorita, dependiendo de dónde vayamos a empezar a trabajar el tema emocional, buscaríamos una flor de vaca adecuada. Ahorita voy a buscar la información del primer conflicto, que es disputa-pele. En ese tema de disputa-pele, vamos a sacar todos los datos convenientes, hacemos el ajuste y de regreso de comer nos metemos a trabajo de liberación emocional. Esto normalmente serían dos consultas, pero ahorita las vamos a juntar para que podamos ver la secuencia más adecuadamente. ¿En el conflicto de corazón roto hay un proyecto emocional de silenciar para...? Es una posibilidad. No sabemos. ¿Es como un sustituto que era parte de la semana aceptado o un conflicto ya de...? Claro, ahí cada conflicto tenemos que sacar las sensaciones, los instantes, las personas implicadas. De cada conflicto puede ser que tenga algún holograma implicado, puede que no. Pues mira, sería como hacerlo muy global y queremos trabajar así muy específico. Entonces vamos al rastreo conflictológico de disputa-pele. Ah, y de regreso también me tengo que traer mis semillitas para estimularle la oreja. ¿Sería un mejicatote? ¿Cómo? De mostaza negra. ¿De qué me preguntaste? Ah, yo dije que el chiquilote qué. Dije, eso es antería, mija, y eso aquí no... ¿Qué es eso del chicalote? Ah, ya, la verdad es que no las conocía. Ah, qué bueno. Aquí están todos los pasos que vamos a decir. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo conflictológico sobre el conflicto de disputa-pele. Supraconsciente, manifiéztame cuál es la sensación que soporta este conflicto. Y de ahí nos vamos al menú de sensaciones. Manifiéztame la sensación que lo soporta. ¿Es una sensación de sobrevivencia? ¿Es una sensación de protección? ¿Es una sensación de movimiento? ¿Es una sensación de contacto? Contacto. ¿Contacto bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? Sensación de bloque naranja. Entonces nos vamos a sensaciones. Y dicen... Solo, solo, solo. ¿Abandonado? ¿Triste? ¿Lamentoso? ¿Desconsolado? ¿Triste? Es una pelea con una sensación de tristeza. Ahora vamos a buscar el instante. Voy a abrir otro documento. Y nos dice, vamos a buscar el instante. ¿El instante de qué? De esa sensación de tristeza. Un conflicto puede ser soportado por varias sensaciones. ¿Qué es eso? Momentos en donde sentimos algo fuerte y eso nos llevó a pensar que hay un conflicto no resuelto. La primera sensación es triste. Hay varias formas de buscarlo. ¿Por edad o por año? Dependiendo de cada persona, cómo lo quiera buscar puede ser más fácil o menos fácil. ¿Tristeza dos veces? Bueno, más que tristeza en la parte de los sentimientos a transformar, había sido duelo. ¿Te refieres a esa? Se parece. Son matices diferentes. Pueden ser muy parecidas. Entonces vamos a sacarlo por fechas. ¿La sensación de tristeza ocurrió durante la gestación? A partir del nacimiento. A partir del nacimiento. Entre 1956 y el año 1996. Entre 1956 y 1996. Entre 1997 y 2017. Entre 1997 y 2017. 2018. 2019. 2018. 2018. Aquí tenemos el tema de fechas. ¿Fue en la primera mitad del año? ¿Primer trimestre? ¿Primer trimestre? ¿Segundo trimestre? ¿Primer trimestre? ¿Segundo trimestre? ¿Abril? ¿Mayo? ¿Junio? ¿Mayo? ¿Supraconsciente? Sigue persona implicada. Ah, bueno, antes de que se caiga el día de mayo. ¿Es en la primera quincena? ¿Segunda quincena? ¿Primera quincena? ¿Primera semana? ¿Segunda semana? ¿Ocho de mayo? ¿Nueve de mayo? ¿Diez de mayo? ¿Once de mayo? ¿Diez de mayo? ¿Supraconsciente? ¿Hay alguna persona implicada? ¿Es alguien del árbol? ¿Es alguien del árbol? ¿Es alguien del sistema? ¿Alguien del árbol? ¿Línea materna? ¿Línea paterna? ¿Línea materna? ¿Primera generación? ¿Segunda generación? ¿Es la madre? Persona implicada, la madre. Vamos a buscar otra sensación. Ya tenemos que la primer... Bueno, no la primera necesariamente. Pero hay una de triste con la mamá. ¿Ella ya con el síntoma? Bueno, antes de que empeorara. Vamos a ver si hay alguna otra sensación. ¿Hay alguna otra sensación que soporte este conflicto? ¿Hay alguna otra sensación que soporte este conflicto? Sí.

¿Es alguna sensación de sobrevivencia? ¿De protección? ¿De movimiento? ¿De protección? ¿Bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque verde? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque amarillo? Y bloque amarillo de protección es... ¿Furioso? ¿Resentido? ¿Amargado? ¿Perseguido, acechado? ¿Invadido? Contestó en resentido. Hay una segunda sensación. Ahora vamos a buscar otra manera de buscar fechas. Hace rato hicimos con años, ahora vamos a intentarlo al revés. Ella nació en el 56, en el 2006 cumple 50 años, 2016 60 años. Entonces, ¿este año cumplirías 62? ¿60 y cuántos? 65 cumples este año. Matemáticas no son mi fuerte. Bien, entonces en vez de preguntar por fechas, vamos a preguntar por edades. Da igual, nada más son dos formas diferentes para que conozcan las dos. ¿Esta segunda sensación de resentido es de gestación? ¿Es a partir del nacimiento? Sí. ¿Entre los 0 y los 9 años? No. ¿Entre los 10 y los 19? No. ¿Entre los 20 y los 29? No. ¿Entre los 30 y los 39? No. ¿Entre los 40 y los 49? No. ¿Entre los 50 y los 59? No. ¿Entre los 50 y los 59? ¿Entre los 60 y los 69? A los 60 años. 60 años. ¿61 años? ¿62 años? ¿63 años? ¿64 años? ¿63 años? A la edad de 63 años. A los 63 años. En la primera mitad del año. Primera mitad del año. Segunda mitad del año. Tercer trimestre. Julio. Julio. Agosto. Septiembre. Agosto. Agosto, que es el mes 8. Y el día de la primera quincena. Segunda quincena. Tercera semana. Cuarta semana. 22 de agosto. 23 de agosto. 24 de agosto. 23 de agosto. 23 de agosto. Bueno, nada más para terminar este conflicto. Vamos a ver si hay alguna sensación infantil. Después de las sensaciones... Bueno, vamos a ver si hay otra. ¿Su preconsciente hay alguna otra sensación implicada en este conflicto? ¿Hay alguna otra sensación implicada en este conflicto? No. ¿Hay alguna sensación infantil implicada en este conflicto? No. Después nos dice, ¿Este conflicto tiene alguna creencia implicada? ¿Tiene alguna creencia implicada? ¿Este conflicto tiene alguna creencia implicada? ¿Este conflicto tiene algún holograma implicado? ¿Tiene algún holograma implicado? No. ¿Hay algún microbio que sostiene la información de este conflicto? Sí. ¿Hay algún microbio que sostiene la información? Sí. ¿Qué significa que el cuerpo se decidió infectar en su momento por este conflicto? Vamos a empezar con los que sacamos hace rato. Igual y es uno de esos. ¿El microbio implicado que sostiene este conflicto es alguno de estos microbios? ¿El microbio implicado que sostiene este conflicto es alguno de estos microbios? No. Hacemos la chamba. Salud. ¿Para qué buscamos esto? Para que su cuerpo reconozca que ese síntoma, en cualquiera de sus fases, ya sean las causas o las secuelas, utilizó a un ingeniero, a un bichito. La toma de conciencia libera la pulsión. Dependiendo de tu... ¿A qué le llamas tú subconsciente? En su capa, en donde ella no alcanza a detectar qué sucede. Su preconsciente, manifiéstame el microbio que sostiene este conflicto de pelea, de disputa. ¿Es alguna bacteria? ¿Es algún parásito? ¿Es algún hongo? ¿Parásito? ¿Es algún virus? ¿Virus de ADN? ¿Virus de ADN? ¿Virus de ARN? ¿Virus de ARN? Sí. ¿Es un virus del grupo 3? ¿Es un virus del grupo 4? ¿Es un virus del grupo 5? ¿Familia 1 del grupo 5? ¿Familia 2? ¿Familia 3? ¿Familia 4? ¿Familia 5? ¿Familia 4 del grupo 5? Y la familia 4 del grupo 5... ...es el virus de la hepatitis D. Y el último dato para este conflicto es si hay algún par para restaurar la normotonía. ¿Qué es eso? Es un empujón. El conflicto es disputa-peleas. Vamos a ver de entrada si ese conflicto está en fase de solución o en fase activa. ¿Qué significa eso? Si para su inconsciente eso ya se arregló, o sigue el ding-ding-ding siguiente round. Vamos a ver qué nos dice. El pedo de que sean tan largos los manuales es que a veces encontrar la página es problemática. Por eso es más fácil tenerlo en... Yo diría más en digital, porque abres diferentes ventanas y tienes las pestañas al alcance. Digo uno que es tecnológico. Su preconsciente... Chequen qué dice esto. ¿Hay algún par que necesites para restaurar la normotonía? En el tema de la conflictología, cuando un síntoma está en fase activa, sigue en fase del sistema simpático. En solución está en fase del sistema parasimpático. Restaurar la normotonía es... ¿Hay algún par biomagnético para restaurar la normotonía? Es ayudarle al inconsciente a que se mueva de cualquier fase hasta restaurar la normalidad. De cualquier manera, para saber si hay que solucionar o soltar ese conflicto, su preconsciente, este conflicto de disputa o pelea, está en fase activa. Está en fase activa. Está en fase de solución. ¿Está en fase de solución? ¿Significa que ella ya no está peleando con aquellas? No sé si el último que es confrontación ese sí esté activo, no lo sé. Pero ese conflicto de la disputa o la pelea en su mente ya es como que, ay ya, ya está en fase de solución. ¿Qué significa eso? Que mientras más tiempo pasó un conflicto activo, más tiempo va a estar en fase de solución. Entonces ella ya está, digamos, recuperándose de ese conflicto. ¿Qué sigue de la fase de solución? La normotonía, nada más que no ha llegado ahí. Por eso vamos a pedir un par que nos lleve ahí. Cuando están en fase de solución, ¿qué significa? Que ya no hay nada que hacerle, no hay ni que soltarlo o solucionarlo, ya está solucionado. Pero nada más falta recuperar la normotonía. Entonces, manifiéstame un par para restaurar la normotonía afectada por el conflicto de disputa-peleas. Vamos a abrir otro archivo con los pares. Y, supraconsciente, manifiéstame el par biomagnético para restaurar la normotonía afectada por este conflicto. ¿Es un par de región-cabeza? ¿Es un par de región-tronco? ¿Es un par de región-pelvis? ¿Es un par de región-miembros? ¿Miembros-brazos?

Piernas, piernas, pierna alta, pierna media, pierna trasera, pierna media, pierna media par uno, pierna media par dos, pierna media par tres, pierna media par dos. Ese creo que es rótula, rótula, no me acuerdo bien. Necesita el par rótula, rótula. Bien. Ya es hora de quitarle los imanes, es hora de ir a comer. De regreso de comer vamos a hacer lo siguiente. Vamos a liberar este conflicto. Ok. Y vamos a hacerle a ella una liberación emocional relacionada precisamente con el problema. En ese sentido, la liberación emocional la tenemos que hacer desde donde ella andaba peleando por defender a su mamá. No la de ahora donde dice, bueno, ya se pasaron de culeras, ya hicieron lo que hicieron, pues total, vamos a recuperarnos de esto. No desde la visión actual. Tenemos que hacer la liberación emocional desde la visión de ese momento. Pero como es todo un proceso y el proceso de la armonización también, y ya nos pasamos de tiempo con los imanes, vamos a pausar para la comida. Y ahorita en la comida voy por mis sales de Schussler, por mis semillitas de mostaza. De regreso vamos a trabajar con la liberación de la información de esto que hicimos en este conflicto. Le ponemos el par rótula, rótula en ese momento, hacemos una liberación emocional, estimulamos con la oreja y eso fue como haber juntado dos consultas en una. En este procedimiento cuarto nos faltarían por lo menos otras seis. Oye, pero son un montón de sesiones. Pues sí, pero es para recuperar la visión. Creo que no es un conflicto por cada sesión. Pues igual y podemos llegar a un alivio, pero no hay curación, claro. De que se puede, se puede, pero uno, para sacar la información de cada uno y hacer el ajuste y luego liberar las emociones, es un buen rato. Entonces te aseguro que para el tercer conflicto que estés trabajando ya te echaste tres horas, el paciente ya está agotado emocionalmente, tú como terapeuta ya ni ves las patas si se acortan o no. No es que sea imposible, pero es una carga energética que en base a mi experiencia, la neta, ni te recomiendo a ti ni le recomiendo a tu paciente aventarse. Sí, vamos, todo esto y aquí salimos hasta mañana. Pues no. Además necesitamos darle al cuerpo espacio para que cada conflicto llegue a su punto de normotonía. Totalmente y exactamente, después de gestionar emocionalmente uno, tal vez la gestión emocional de los siguientes ya no es tan crítica, ya las cosas están más relajadas. También hay que darle tiempo de gestión energética al cuerpo y no sobrecargar la máquina, ni la tuya ni la del paciente. Pues le trabajas lo que se puede, pues igual le juntas dos, como en este caso, pero ya más, ya sería mucha carga para las dos personas. Bueno, son las 3 con 10 minutos, nos vemos a las 4.40 de regreso. Amigos de YouTube y de Facebook, se queda activa la transmisión, 4.40 estamos de regreso. Y amigos de Instagram, 4.40 volvemos a abrir transmisión. Buen provecho. Gracias.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_6
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:11:58
============================================================

Empezando a vernos, les repito que el curso empezó ayer. Este es un curso propedeutico. Lo anunciamos por todas las redes. Escribimos ahí que las instrucciones eran para obtener el manual registrarse. Se tenían que registrar con su correo, se les enviaba el manual. No nos pongan sus correos ahí abajo, no se los vamos a mandar así. Nosotros utilizamos un servicio automatizado. No vamos a andar poniendo los 100 mails que ponen uno por uno, la verdad no. Para eso hay un registro y hay unas instrucciones. ¿Dónde pueden encontrar el registro, mi Capi? En el enlace de la descripción, ahí en el link en donde están viendo esto, ya sea de YouTube o de Facebook, en la descripción del video hay un enlace. Le pican al enlace, les pide su correo y su WhatsApp, lo ponen y entonces el servicio automático les manda el correo. También en el chat se los están poniendo para que ni nos pongan ahí sus correos porque les juro, les juro, les juro que no vamos a estar anotando uno por uno, por eso había instrucciones. Este curso gratuito es un propedeutico introductorio, es un curso de introducción para el diplomado que vamos a tener de un año. El diplomado de un año comienza en mayo, o sea, tienen marzo, abril, mayo, tienen tres meses para prepararse. Este diplomado dura 12 meses, es el primer fin de semana de cada mes, sábado y domingo de 10 de la mañana a 8 de la noche, igual que ayer y hoy. Dura 12 meses, comenzamos con sistema respiratorio, nos seguimos con digestivo y vamos a ir viendo sistema por sistema hasta el último llegar a lo que es terapia sistémica. A los que se inscriban para que se les envíe el manual que es de 400 páginas, se les hace una promoción, la inscripción de cada mes es de 75 dólares gringos, cada mes cuesta 75 dólares el diplomado. Pero a los que están inscritos las primeras seis mensualidades de 75 les baja a 45 dólares, entonces serían 45 dólares los primeros seis meses a los que se inscriban y les llegue su manual. Me están diciendo que esa promoción nada más es para los primeros 50 lugares y que ya no quedan muchos de esas promociones. También en nuestras páginas AlejandroLabin.com.mx todos los cursos están al 50%, los cursos grabados, y en Altermeths todo está al 70% por liquidación. El número de Altermeths donde vendemos productos de diferentes índoles, el número es más 52 1 4 4 6 11 44 7 7 2. Preguntan que si el diplomado tiene un costo de inscripción y no, no cuesta nada inscribirse, nada más pagas tú tu mes y ya está. Hay algunas promociones de tipo si pagas el año entero en dos exhibiciones te hacen un descuento. Berito, de aquí voy a empezar con ella, sí, o tratándola y me puedes conseguir los costos y todo eso para repetirlos, los costos de los paquetes y que incluyen y todo ese hecho. Órale, mientras voy a trabajar. Bueno, vamos a seguir con nuestro caso. Estuve busque, busque mis semillas de mostaza en mi casa, las busqué aquí. La verdad es que no sé cuándo fue la última vez que las usé, pero las he de haber dejado en algún lugar. La auriculoterapia, pues nada más les digo bien cómo se hace y ya. Me traje mis sales de Schussler, no tenía frascos de 30 mililitros, entonces vacié uno, le di una lavada, lo vacié y aunque aquí dice calcárea sulfúrica, estas son las sales de Schussler que se me acabaron hace mucho tiempo, este frasquito lo vamos a utilizar para darle la silicia que Rocío necesita. Pero antes de eso vamos a liberar el conflicto, el primero que encontramos hace rato. ¿Esta armonización de qué se trata? Se trata de que, recuerden, cada conflicto que tiene el criterio de sufrido de forma individual, somatiza. Entonces cuando la persona expresa el conflicto, se rompe esa condición. Y si se rompe esa condición, entonces el inconsciente ya no lo ve como algo para somatizar. Entonces necesitamos que nuestro paciente exprese el conflicto. Esto que vamos a hacer ahorita es solamente para que su inconsciente lo deje de ver como un conflicto. Posterior a eso vamos a hacer un trabajo de liberación emocional con respecto a esto. Una cosa es que el inconsciente diga, ya no tengo un pedo, y la otra cosa es liberar la emoción que recordemos que es una energía atrapada. Una cosa es una información inconsciente y otra cosa es una energía emocional. Son diferentes cosas. La información en el inconsciente son datos, son procesos. Las emociones atrapadas son energías contenidas. Si estuviéramos hablando de un jugo, la información...

decir que es el sabor del jugo, pero la energía acumulada es el agua donde el jugo se sostiene. El jugo tiene líquido y tiene sabor. La emoción atrapada es el agua que tenemos que darle salida. Y el conflicto, la información es como el sabor de esa agua, por ponerlo en términos metafóricos. Entonces, vamos a volver a reconectar su preconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. ¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu sí? Ahora responde más. ¿Comiste bien? Más o menos. ¿Tomaste líquidos? Yo creo que fue eso. Yo creo que fue eso. ¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu sí? Ya responde bastante mejor. Bien. Ahí nos dicen, el terapeuta programa. Yo tengo que comunicarme con su cuerpo. ¿Qué le voy a decir a su cuerpo? Que me marque con los pies cuando el conflicto termine de ser expresado. Y entonces el cuerpo me dice, el inconsciente ya lo registró, ya registró la expresión y por lo tanto una nueva información. ¿Cuál es la nueva información? Ya no sufro esto de forma individual. ¿Vale? Entonces yo tengo que hablar con su cuerpo y después mi paciente va a empezar a repetir algunas frases. Nada más me faltó un dato. El tema del resentido, la primera sensación es triste. La segunda sensación es resentido. El tema de triste, la persona implicada es mamá. Del tema de resentido no he sacado la persona implicada. Su praconsciente, manifiéstame si hay persona implicada de la sensación resentido que sostiene el conflicto de disputa pelea. ¿Hay alguna persona implicada? Sí. ¿Es alguna persona del árbol? No. ¿Es alguna persona del sistema? Sí. ¿Es alguna persona del bloque 1? Sí. ¿Bloque 2? No. Bloque 1 tenemos, que está acá, pareja expareja, hijos, nietos, hermanos. Bueno, eso creo que era un poquito obvio, ¿no? Entonces ya tenemos la persona que son los hermanos, que en este caso serían hermanas. Entonces comenzamos yo comunicándome con su inteligencia biológica y entonces yo digo, manifiéstame un sí. Bien. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente y el conflicto en cuestión quede resuelto. Márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente y el conflicto quede resuelto. ¿Cuál es tu no? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Entonces ya instalamos la información. Ya me va a comunicar cuando el conflicto se exprese. Ahora, Rocío, te voy a pedir que repitas conmigo. Es esta frase de aquí. Muchas gracias. Repite conmigo. Aunque me he sentido triste desde el 10 de mayo del 2018, siendo mi madre la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido de disputa de pelea, consciente e inconscientemente. En este momento, desde antes que empezara a decir consciente e inconscientemente, el pie ya se había cortado. ¿Qué está diciendo aquí? Que el conflicto de disputa o pelea se sostenía de dos cosas. Una cosa es me siento triste por mi mamá y eso es desde el 10 de mayo del 2018. ¿Qué significa eso? Que ella ahí ya tenía el glaucoma. Tal vez no había empeorado en ese momento su situación, pero el glaucoma ya estaba. Significa que este conflicto de disputa o pelea no es lo que estaba provocando el glaucoma, sino es lo que está generando o empeorando el síntoma para llegar a las secuelas. ¿Por qué? Porque ella ya tenía el síntoma para ese momento. Y me dice que el 10 de mayo del 2018. Yo lo relaciono por mi lógica, que tal vez ese día de la madre, después de todo el merequetengue, pues yo creo que te sentí. No sé, el 2018, el 10 de mayo, ¿recuerdas cómo fue ese 10 de mayo? Pues muy triste porque yo ya estaba con la pérdida de la vista total y con mucha incertidumbre del futuro. Y mi mamá estaba muy angustiada también por mí, mis hijos. Entonces ese 10 de mayo pues ni se festejó ni nada. ¿Qué nos están diciendo estas fechas? Nos dicen que este conflicto mantiene el síntoma, empeora el síntoma, pero no es uno de sus causas. Tenemos cinco conflictos. Y entonces yo cuando hice el rastreo pregunté los conflictos involucrados en las causas o las secuelas del cuadro visual. Empezamos con el primero que nos dio. No significa que tenga que ser el primero cronológicamente hablando. Ahora, ya me marcó aquí que la información fue expresada. Significa que de las dos patas que sostenían el conflicto de pelea o disputa, ya quitamos una. Y ahora nos queda otra pata. Esa otra pata es sentirse resentida con las hermanas a la edad de 63. ¿Tú tienes ahorita 64? Sí. Entonces, no, 65. Ya cumpliste los 65. Entonces hace dos años, en agosto 23, ahí se registra el resentimiento. Hace dos años sería en el 2019. Sí, porque ya tienes cumplido 65. Cumplido 63 sería en el 2019, en agosto, porque tú eres de noviembre. Entonces, pues yo creo, ¿qué pasa con el tema de las fechas? Hay muchas fechas que coinciden exactamente con un evento, pero recordemos que estas fechas no nos hablan de los eventos, nos hablan de las sensaciones. Y las sensaciones pueden estar perfectamente sincronizadas con el evento, pero pueden ser posteriores a un evento. ¿Por qué posteriores? Porque cuando, claro, pasa una crisis y lo primero que entra uno es en shock. Un shock, una negación, y hasta que uno de repente cae en cuenta de ¡ah, qué pedo! En ese momento es cuando uno siente el trancaso. Hay personas que no entran en shock, en negación, y directamente el evento les provoca la sensación. Y entonces les hablas de la fecha y dices, claro, esa fue la fecha de defunción de no sé quién, fue la fecha en donde el contrato no sé cuál, la fecha en donde el juez dictaminó no sé qué. No entraron en negación y directamente sienten algo. Pero la mayoría de la gente ocurre el evento y no necesariamente luego, luego va a llegar la sensación, sino hay un proceso de asimilación. ¿Qué es la sensación? Como decimos en México, cuando te cae el 20. Por ejemplo, en una infidelidad es bien común encontrar que, no sé, si fue el 20 de marzo cuando tú le viste los whatsapps o te pasaron las fotos o lo viste ahí en el parque no sé cuál, la primera sensación tal vez no sea la que te provoca el conflicto. Tal vez la primera sensación es una confusión entre ¿si era él o es de Monterrey ese día y es su prima? No sé, algo en donde no sientes exactamente el tema. Pero ocurren cosas en donde te das cuenta que no, es que este cabrón, si era un cabrón porque me acuerdo que antes de eso no sé qué y me acuerdo que ese día me dijo no sé cuál y uno empieza a atar cabos y cuando te das cuenta que todo cae y se ata un cabo, ahí es donde... Entonces las fechas no siempre tienen que coincidir con los eventos, sino tienden a ser posteriores. Ella para esa fecha el problema ya había pasado, pero algo pasó ese 23 de agosto que es en donde ella se siente resentida y resentida estamos hablando de que ya había pasado el problema. Entonces bueno, esa es la segunda pata que sostiene el conflicto de la disputa o la pelea. ¿Qué es el conflicto de disputa o pelea? Sentir que estamos en un terreno donde hay discordia, estamos peleando. En ella ya estaba en fase de solución, ella esa pelea…

Ella ya la dio por... ya. Pero ese conflicto que estaba en fase de resolución se sostenía porque estoy triste por mi mamá y estoy resentida con ustedes por culeras. El conflicto está en fase de solución. Cuando está en fase de solución significa que el cuerpo tiene que recuperar biológicamente todo lo que estuvo afectado en la fase activa. La fase activa es cuando yo estoy en medio del problema. Después de que estoy en medio del problema hay un punto que se llama conflictólisis. La conflictólisis es cuando el conflicto deja de estar activo porque yo digo ya, valió madre. Por ejemplo, si mi conflicto es que me cambiaron al turno de la noche y estoy en conflicto activo. ¿Por qué? Porque tengo que salir y mi cobolón es peligrosa, ya no se abren ahí camiones, tengo que pagar taxi y llego y me estoy cargando de sueño. Estoy en fase activa. Me caga que estoy en el turno de la noche. ¿Quién me movió? Pues el güey de recursos humanos que creo que me odia. Y entonces estoy en fase activa mientras estoy en el turno de la noche. Imaginémonos que estoy seis meses en el turno de la noche. Seis meses de pide el Uber, no llegan, no hay camiones y el camión que pasa, pasa cada hora y si no lo pesco ya valió madre. Y luego es caro y luego tengo que salir con cuchillo porque uno no sabe qué pedo. Y una serie de circunstancias. Y me estoy jeteando y me cague, cague, cague. La conflictólisis es en el momento en que digo bueno ya. Pueden haber diferentes situaciones. Ejemplo, cambian al turno de la noche a una mami Ricky que digo bueno pues ya, una ventaja tenía que tener. Otra cosa es que me digan oye ya vimos que si es una chinga te vamos a regresar al turno de la tarde. O que me digan sabes qué decidimos darte un apoyo extra por el tema de los transportes y la chinga. O simplemente no sé, descubres que la brisa de la noche me ayuda a meditar yo qué chingo sé. Entonces hay algo que tú decides que ya no es un pedo estar en el turno de la noche. Esa es la conflictólisis. Pero si estuviste seis meses en fase activa, normalmente el tiempo de la fase de solución. ¿Qué pasa en las fases activas? Que nuestro cuerpo no puede regenerar ningún tejido porque está en fase de sistema simpático. Y el simpático es el pedal acelerador del cuerpo. El cuerpo está en estrés y entonces no se puede activar la regeneración porque nuestro cuerpo está en estrés y no va a destinar energía a la regeneración porque sería distraer la energía del estrés que nos ayuda a sobrevivir. Porque tengo que correr, tengo que golpearte, tengo que esconderme. Entonces mi cuerpo si está en estrés no va a decir, ah no hay pedo, me voy a recuperar. Pues no, el cuerpo está así. Entonces mientras más tiempo pasamos en fase activa, más tiempo será la fase de solución. No sé cuánto tiempo ella haya estado en esa fase de disputa. Me imagino que en el tiempo que estuvo intentando hacerlas entrar en razón, el tiempo en el que se estuvieron reuniendo, tal vez hablando con la hermana que sí está de su lado para decirles, oye, ¿cómo les decimos? ¿Qué pedo? Les damos de chingadazos, las demandamos. Y hubo un momento de conflictólisis. No sé cuál habrá sido, tal vez fue que su mamá le dijo, ¿sabes qué? Ya, déjalo por la paz. O tal vez ella ya vio que las otras ya estaban montadas en su macho, ya tenían las cosas y no había manera. Dijo, bueno, pues ya, ¿qué hacemos? O no sé, tal vez tuvo una relación espiritual que le dijeron, ¿sabes qué? Mira, esto pasó por esto y lo otro, ya, déjalo así. No sé qué pasó, pero hubo una conflictólisis. Y ahorita esa disputa-peleada ya no estaba en fase activa, sino en fase de solución. ¿Cuánto tiempo pasó en fase activa? Quién sabe. Pero mientras más larga fue, más larga será la fase de solución. Dependiendo de qué tipo de capa embrionaria esté involucrada, es... Aquí no está, pero bueno, en el manual de lo psicosomática... Bueno, se los platico. Las capas embrionarias, cuando son del endodermo y del mesodermo antiguo, en la fase activa hay una pérdida del tejido. Y en la fase de solución hay un crecimiento del tejido. En el mesodermo moderno y en el ectodermo es al revés. Entonces, dependiendo en qué fase estemos, activa de solución y dependiendo de qué tejido se ha involucrado, es el tipo de síntoma que mi cuerpo va a generar. En este sentido, ya estaba en fase de solución. Entonces, eso es más fácil. ¿Por qué? Porque no hay que arreglar nada. Si estuviera en fase activa, tendríamos que llevarla a una conflictólisis. ¿Qué es eso? Hacer que ella lo solucione, lo suelte. En este caso, como estaba en fase de solución, ella ya lo había soltado. No lo solucionó porque se quedaron con las cosas y con los bienes y con los recursos. Pero por lo menos ella ya lo soltó. Entonces ya estaba en fase de solución. Por eso pedimos un par biomagnético, que era rótula, rótula, para que nos acelere el tiempo de la fase de solución y ya llegue a la normotonía una vez más. Entonces, vamos a liberar la segunda sensación. Y repite conmigo. Aunque me he sentido resentida desde que tengo 63 años, un 23 de agosto, siendo mis hermanas las personas implicadas, declaro resuelto el conflicto que he vivido de disputa y pelea, consciente e inconscientemente. Y aquí ya me marca que está expresada la información y resuelto el conflicto. Pero por si las moscas, vamos a poner el par rótula, rótula, que es el que nos pidió para regresar a la normotonía. Negativo lado derecho, positivo lado izquierdo. Y entonces yo pregunto. Manifiéstame cuando el conflicto esté resuelto. Disputa, pelea, disputa, pelea y el pie se acorta. Es un conflicto resuelto. Entonces, de la mesa de cinco patas, ya le quitamos una. Pero una cosa es liberar la información y otra cosa es liberar la emoción. Para esto vamos a hacer una liberación emocional con el EFT Pro. Esta liberación emocional es relativa a ese proceso de disputa y pelea. Con tus ojos cerrados, vamos a hacer un viaje a través del tiempo y en este viaje vamos a proyectar imágenes, recuerdos, sensaciones. Todo lo que en tu mente se proyecte y genere sensaciones, emociones, permítele fluir libremente, sin detenerlo, sin juzgarlo, sin reprimirlo. Simplemente permite que cualquier emoción fluya libremente por tu cuerpo. Comenzamos este viaje con los primeros recuerdos que tengas de tus hermanas dando señales de querer despojar a tu mamá. Si alguna vez dijeron algún comentario, si empezaron a buscar algún tipo de firma para algunos papeles, si se les veía extrañas o sospechosas. Seguimos avanzando en el tiempo. Recuerda el momento en que te diste cuenta de lo que estaban haciendo. Si fue por un aviso legal, si fue por una acción directa que ellas emprendieron.

Si fue porque directamente les avisaron a ustedes, a tu mamá, a ti, lo que estaba pasando legalmente.
Seguimos avanzando en el tiempo.
Recuerda cualquier evento o circunstancia donde tú o tu mamá o tu otra hermana intentaron por algún tipo de vía hablar con ellas, hacerlas entrar en razón,
demostrarles la mala fe de sus acciones, hacerlas abrir el corazón, sentir compasión por lo que estaban haciendo.
Recuerda en ti cualquier necesidad o sensación o ganas de meter un pleito legal, de agredirlas físicamente, de gritarles, de demostrarles a través de algún medio lo mal que estaban y lo injusto de sus acciones.
Seguimos avanzando en el tiempo.
Recuerda ese 10 de mayo que no se festejó con tu mamá despojada, tú perdiendo la vista, esas malas noticias que no se les pueden hacer nada por cambiarlas.
Seguimos avanzando en el tiempo.
Recuerda la sensación de dar la batalla por perdida y de simplemente sentir que lo que tus hermanas hicieron no lo vas a olvidar o no es digno de perdonarse,
o que simple y sencillamente la vida se las habrá de cobrar. Recuerda esa sensación, esos nuevos ojos con los cuales ves a esas mujeres que ventajosamente despojaron a su madre.
Este viaje de recuerdos genera emociones en el cuerpo, revive fuegos que consideramos en algún momento apagados, pero que se vuelven a encender.
Y estos fuegos traen consigo emociones, puede ser tristeza, puede ser resentimiento, puede ser confusión, tal vez ninguna de las anteriores.
Siempre se sienten todas estas cosas en un lugar del cuerpo.
Siempre es un lugar donde se sienten más.
Con tu mente ubica el lugar de tu cuerpo donde se sienten más estas sensaciones de todo lo que recordaste.
Cuando ubiques el lugar me dices ya.
Concéntrate en ese lugar y deja que esas emociones, que esas sensaciones crezcan.
Maximízalas. Permítete sumergirte en esas emociones por dolorosas, por negativas que sean.
Deja que se derramen por todo tu cuerpo y atrévete a entrar en el centro de esas emociones.
Y cuando sientas que están en su punto álgido, con tu mente intenta definir qué emociones son.
Dales una o dos palabras que representen la definición más precisa de estas emociones.
Una o dos palabras. Cuando las tengas me dices ya. Ahora del uno al diez, califica en qué punto están siendo el diez la máxima intensidad y el cero la mínima.
Y cuando tengas esta calificación me dices en tu cuerpo señalando con la mano dónde se sintieron más y me dices en una voz que pueda escuchar cómo les pusiste esa una o dos palabras y en qué nivel se encuentran.
¿Cómo les ponemos? ¿Cómo les llamas?
¿Enojo, injusticia, alguna otra palabra?
Decepción. Del uno al diez, ¿qué calificaciones damos?
Diez.
¿Aquí y cerca de tu frente? En los ojos. Bien.
Estas frases van dirigidas a tu mente profunda.
Rocío, aunque sentiste mucho enojo por la injusticia que tus hermanas cometieron hacia tu madre, un acto tan injusto que desde entonces estas emociones se guardan en tus ojos, en tu corazón.
Tú te amas, Rocío. Tú te amas completa y profundamente.
Voy a buscar un punto que duele.
Uno, dos, ahí.
Aunque te has sentido muy enojada con tus hermanas por la injusticia que cometieron contra tu mamá, aunque te sientes profundamente decepcionadas, especialmente de la pequeña, de la cual fuiste casi su madre en su momento,
a pesar de este enojo que se ha alojado en tu mirada, en tu corazón, tú te amas, Rocío. Te amas y te aceptas completamente, profundamente.
Aunque dentro de ti la injusticia, el enojo, se ha guardado en tus ojos, te ha inundado el corazón por ese actuar tan injusto de tus hermanas hacia tu propia madre, que también es la suya, tú te amas, Rocío. Te amas, te aceptas completamente, profundamente.
Aunque dentro de ti se ha gestado mucho enojo a partir de esa injusticia, de esas mujeres que de forma injusta, ventajosa, despojaron a tu mamá, de su patrimonio, de sus ahorros, algo que tal vez le tomó toda una vida generar.
A pesar de esa decepción tan profunda que tu cuerpo almacena en tus ojos, en tu corazón, tú te amas, Rocío. Te amas completa, profundamente.
Aunque dentro de ti se ha guardado mucho enojo por la situación que vivió tu mamá, víctima de tus hermanas, te amas, te amas y te aceptas completamente, profundamente.
Estos puntos están en su manual. La parte de protocolos emocionales.
Aunque te has sentido enojada y este enojo se ha alojado en tus ojos, tus globos oculares, por la injusticia que vieron de tus hermanas hacia tu propia madre, tú te amas, Rocío. Te amas y te aceptas completamente.

profundamente. Aunque tu corazón se siente profundamente decepcionado de tus hermanas, viendo su actuar hacia tu propia madre, que también es la suya, tú te amas. Te amas y te aceptas, Rocío, completa, profundamente. Aunque dentro de ti llevas enojada más de dos años con el actuar de tus hermanas, despojando a tu madre injustamente, y esta decepción te inunda el corazón desde entonces, tú te amas y te aceptas completa, profundamente. Aunque te enoja la injusticia, la levosía con la cual actuaron tus hermanas, aunque dentro de tu corazón hay decepción después de ver cómo la familia se rompe por esos actos tan injustos, tú te amas y te aceptas completa y profundamente, Rocío. Aunque fue injusto su actuar, independientemente a cualquier justificación que ellas hayan tenido, a pesar de todas las cosas que se dijeron y que te sorprendieron porque nunca antes habías sabido que ellas lo pensaban, a pesar de todo lo que se vivió alrededor del despojo de tu madre, de la injusticia, de la decepción de tus hermanas, a pesar de que todo esto está ya vivido en tu corazón y en tus ojos, tú te amas, Rocío, tú te amas y te aceptas completa, profundamente. Aunque te sientes enojada y decepcionada de tus hermanas, aunque te sientes triste por esos 10 de mayo que ya no se celebran, por esas hermanas que actuaron contra su propia madre, aunque dentro de ti tu cuerpo intentó adaptarse para impedirte ver todo lo que ellas hacen e hicieron, tú te amas y te aceptas completa, profundamente. Aunque te has sentido enojada, profundamente decepcionada de tus hermanas, triste por tu mamá, triste por ti misma, tú te amas y te aceptas completa y profundamente, Rocío. A pesar de que estas emociones se han guardado en tus ojos, en tu corazón, dentro de ti se suelta la necesidad de seguir cargando con esta energía contenida. Aunque te has sentido enojada, decepcionada de tus hermanas por su actuar en contra de tu madre, te amas y te aceptas completa y profundamente. Ahora vamos a hacer unos movimientos oculares. Como tus ojos te lastiman, quiero que los hagas tú con tus ojos cerrados. Para indicarte a dónde va a ir tu mirada, voy a tocar tu rostro y entonces al lugar en donde ponga el dedo, tú dirigirás tu mirada. Sigue con tu mirada la sensación del tacto. Vamos a tararear una tonada que dice así. Ahora tú. Cuenta en voz alta del 1 al 5. 1, 2, 3, 4, 5. Vuelve a tararear la tonada. Aunque te has sentido enojada, triste, triste por ti y por tu madre, enojada y decepcionada de tus hermanas y de su injusticia, te amas y te aceptas completa y profundamente. A partir de este momento, tu cuerpo deja de sentir la necesidad de adaptarse a este conflicto porque estas peleas, esta disputa, por fin terminaron. Dejan de tener sentido todas las adaptaciones que tu cuerpo ha activado desde entonces. Aunque tus ojos han deseado dejar de ver para no sufrir, presenciando las acciones de tus hermanas hacia tu madre, aunque tus ojos han preferido bloquear su mirada para ver todo lo que ha pasado después de que tu padre murió, tú te amas y te aceptas completa y profundamente, Rocío. Tu cuerpo deja de sentir la necesidad de estas adaptaciones porque esta pelea, esta disputa, por fin ha terminado. Dentro de ti surge todo el amor que necesitas, toda la capacidad de tolerancia para poder ver que tus hermanas actuaron según sus propios dolores y que esas niñas adoloridas, más que querer dañar a tu madre y ser injustas, de alguna forma querían cobrar alguna especie de justicia por más retorcida que sus mentes lo crean así. Y a pesar de que su búsqueda de justicia para ti fue profundamente injusta, te amas y te aceptas completa y profundamente. Este conflicto de pelea y de disputa queda resuelto, queda neutralizado y todas las adaptaciones y mutaciones que tu cuerpo ha activado desde entonces, en este momento y a partir de ahora, dejan de ser necesarias. Tus ojos, tu corazón pueden regresar a la normalidad porque este conflicto a partir de este momento queda resuelto. A pesar del enojo, a pesar de la tristeza y la decepción, te amas y te aceptas completa y profundamente. Y recuerdas que esa injusticia que tu percibes, por lo menos para tus hermanas, por falta de ética que tenga, es una percepción de justicia. Y decidiendo que fue un tema entre tus hermanas y tu madre, tu cuerpo deja de sentir necesario el conflicto de disputa y de pelea. Y a partir de este momento, todas las mutaciones que tu cuerpo activó para estos fines, como impedir ver, impedir presenciar, te amas y te aceptas completa y profundamente. Las mutaciones dejan de ser necesarias a partir de este momento. A pesar de que tus ojos han deseado no ver todo lo que han hecho sufrir tus hermanas a tu madre, todo lo injusto de sus acciones, a pesar de todo este enojo que guardan tus ojos, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que te has sentido profundamente decepcionada de tus hermanas, de su absurda búsqueda de justicia a través de actos tan bajos, tan decepcionantes, a pesar de que te sientes triste porque los días de las madres ya no se celebran, tú te amas, Rocío. Tú te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que te has sentido desilusionada, triste y enojada, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que te sientes enojada y este enojo se ha guardado en tu mirada, te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que te has sentido triste y enojada por lo injusto de las acciones de tus hermanas, tú te amas, Rocío. Te amas y te aceptas completa y profundamente. A pesar de que tus ojos han distorsionado el flujo de la energía Hun, que es la energía del enojo, la energía de la madera, la energía de la mirada, a pesar de que el Hun ha quedado bloqueado por la necesidad de dejar de sufrir, de ver todo lo que han hecho tus hermanas, de ver en qué se ha convertido la familia desde que tu padre se fue, tú te amas y te aceptas completa, profundamente. Aunque dentro de ti se ha generado una adaptación para evitar ver todo lo que ha pasado, de todo lo que son capaces tus hermanas, lo cual te llena de enojo, y este enojo se guarda en tus ojos, tu mirada, te amas y te aceptas completa y profundamente, Rocío.

A pesar de que dentro de ti se ha generado mucho enojo por el actor de tus hermanas, dentro de ti surge toda la capacidad de perdonar que necesitas para ver lo que hicieron como una absurda búsqueda de justicia de un par de mujeres llenas de dolor. Y a pesar de que sus actos fueron injustos, reconoces que dentro de su actuar entre ellas y tu madre, tú no tienes nada que ver. A partir de este momento las adaptaciones que tu cuerpo ha necesitado hacer para impedirte ver todo lo malo que ha pasado queda neutralizada. Cualquier adaptación, cualquier mutación en este momento deja de ser necesaria. Te amas, te aceptas completa profundamente. A pesar de que dentro de ti se ha generado la necesidad del impedimento de la vista por todo el enojo que guardas en la mirada, por toda la decepción que vive en tu corazón a partir de la forma en la que tus hermanas actuaron contra tu madre, tú te amas y te aceptas completa y profundamente. A partir de este momento estas emociones quedan liberadas, estas adaptaciones quedan anuladas, neutralizadas. A partir de este momento son innecesarias. Te amas, te aceptas completa profundamente. A la cuenta de tres voy a pedirte que inhales profundamente y vas a llevar la energía de la respiración al lugar que me señalaste de tu pecho y a tus ojos. Sabemos que el oxígeno va a los pulmones, pero en la respiración hay más que aire. Hay una energía y esta energía sigue a tu pensamiento. Entonces mientras inhalas quiero que lleves la energía de la respiración a tu mirada y a tu pecho. A la cuenta de tres vas a inhalar llevando la energía a estos lugares con tu intención. Cuando llegues al tope de tu oxigenación te voy a decir mantén. Vas a mantener la respiración unos segundos hasta que te lo indique. A la cuenta de tres. Una, dos, tres. Inhala, lleva la energía de la respiración, mantén los ojos, mantén, mantén, llévala los ojos al corazón, libera. Respira normalmente. A la cuenta de tres vamos a repetir el proceso una vez más. Lleva la energía de la respiración a tu mirada y a tu corazón. Una, dos, tres. Inhala, lleva la energía, lleva la energía, mantén la mirada, mantén el corazón, exhala, deja que salga, que se libere. Suelta todo eso. Respira normalmente. Deja que tu cuerpo se alimente normalmente de aire. Y a la cuenta de tres vamos a hacerlo una última vez. Llevas el aire al corazón y a la mirada y lo mantienes. Una, dos, tres. Inhala, mantén, deja que limpie, que purifique, que despegue, exhala. Suelta todo eso. Concéntrate en tu pecho, en tus ojos y dime del uno al diez en qué nivel se encuentran ahora el enojo, la decepción, la injusticia. Como en dos. Como en dos. Muy bien. Vamos a dejarlo así. Dale un par de días para que termine de disolverse la emoción. Quédate aquí acostadita un par de minutitos antes de regresar. En lo que dejamos que gestione un poquito, vamos a preparar sus sales de Schussler. Nos pidió nada más una, que es silicia. Silicia terra. Como nada más es una, vamos a poner 40 gotas. Vamos a rellenarlo de agua de garrafón y un mezcalito que tengo por ahí. ¿Esta está limpia? Ah, está caliente. ¿El agua de garrafón dónde está? Ya. Por ahí dejé el mezcal. ¿Me lo pasas? Pues claro, me lo traje el otro día. Tengo prendido el micro, ¿verdad? Bien. Aunque dice aquí calcárea sulfúrica, eso era su contenido anterior. Lo lavamos, le pusimos 40 gotas de silicia, agua y un piquetito, porque todo en la vida es mejor con piquete. Todo. Ya que está cerrado, bien cerrado, vamos a, pues aquí, golpearlo. ¿Y dónde está lo divertido? Así se puede, pero es más tardado. Queremos echarle huevos. Va a vibrar un poquito la camilla, no te espantes. Y espumea. ¿Ok? Ya con esta espumeada, ya hicimos una fricción molecular, ya hicimos una sucusión. Y entonces, mira, un chisguete para que te quede ya bien claro y dejes de chingar, ahí te va. Debajo de la lengua, ¿uno levanta la lengua? Me traicionó. Ah, está cerrado. Está cerrado el tapón, déjenle hago un... Bueno, es que necesito una aguja. Ahorita, ¿de aquí a que encuentro la aguja? Un chisguete, mamacita. Nada más, sale, ya está. ¿Cuánto? Un chisguete. Exacto. Un apretoncito. Está cerrado el tapón, por eso no sale, pero un chisguetín. A ver, pásamelo. Sí, tengo ahí un encendedor. Vamos a esterilizarlo. Ya está caliente. Ahí está. Oye, está bueno. Berito, sírveme más sales de Schussler. Un chisguete, eso sí. ¿Cuántas gotas fueron? Fueron como diez. ¿Paso el segurito para allá? Gracias. Entonces, va a tomárselo. El chiste es decirle cada tres horas. ¿Para qué? Para que la persona se acuerde de estársela tomando todo el día. No es como que, ah, ya fueron tres y media, ya valió madre. Pues no. Por cada tres horas...

un poco más frecuente que cada comida. Entonces, voy a comer, me echo un chisguetito. De repente ya pasó un rato, otro chisguetito. Voy a comer otra vez, pues otro chisguetito. Por eso les decía, pues pongan mezcal. Vengo para andar relajado todo el día. Pero tiene nada más así unas gotitas. Son unas gotitas. Entonces ya tenemos sales de Schüssler. Con el tema de la auriculoterapia, aquí funcionaría ya que ella está acostada y relajada. Como les digo que no encontré ni semillas, es bien sencillo. Para hacerlo, vamos a buscar en nuestro diagrama cuáles son los puntos que nos funcionarían. Aquí los tenemos. Dice... Aquí todavía no hay nada del tema de ojos. Cueréter, hígado, corazón, nada. Destino grueso. Duodeno. Estos de hígado posiblemente nos puedan servir. ¿Por qué? Porque bien curioso, para que vean acá una relación que yo no había detectado y que lo detecté en sus predicados. En medicina china, la primera palabra que ella mencionó cuando hablaba de las emociones que sentía de recordar todo eso fue, la primerita fue enojo. Y se tardó en decir lo demás. Y cuando le pregunté en dónde lo sientes, señaló el corazón y señaló los ojos. Y eso es típico de... Ah, no, está aquí. Vamos a parte de medicina china. Chequen esta relación. Hay una energía que es la energía de la madera, la energía del Hun. Y vamos a ver cuáles son los tejidos que somatizan la distorsión del Hun. Dice aquí... Madera es la energía Hun, afecta el hígado y los ojos. Secreción las lágrimas y nos estaba diciendo que un ojo se la pasa lagrimeando. Su sentido es la vista. ¿Qué pasa? Miren, aquí dice emoción resentimiento y que salió en su conflicto resentimiento. ¿Qué tiene que ver los ojos con el hígado? La energía del Hun es la energía del a dónde voy. Y el a dónde voy tiene que ver con la dirección de los ojos. El hígado o la energía del Hun nos da el hecho de avanzar hacia tu objetivo o detener tu avance y retroceder. Es la energía del enojo, la de sí vamos a que rido o no, no mames, me van a romper la madre. Entonces esa energía del voy, regreso, avanzo, no avanzo, o defino en qué dirección avanzo es la energía de Hun, es la energía de madera. Entonces por eso decía que buscaríamos algo relacionado con los ojos en la oreja, pero posiblemente también algo relacionado con el hígado. Codo, codo, clavícula, manos y dedos, punto hepatitis, también nos podría servir. Útero, pelvis, lumbago, cadera, rodilla, tobillo. Si no me recuerdo, los ojos estaban en el bulbo, si no mal recuerdo. Cuello, cervical, encima del cráneo, 100, córtex, frente, antiasmático, parótida, oxipusio, 24, ojo 1 y 2, es el número 24. En la cara externa un poco por encima, sí, cerca de la primera versión del lóbulo. El 24, ok. Oído, el 8, el 8 y el 24. El 24 tendría que estar como por aquí. El 8, donde, 24, estos dos, estos son los dos ojos, uno y otro. Y el 8 está aquí, en el lóbulo. Entonces, estimularíamos esos tres puntos y ¿qué haríamos? Agarraríamos tres semillitas y las pondríamos en el centro de tres cuadritos de cinta micropor. Entonces, yo normalmente para auriculoterapia compro la cinta micropor que es ancha. Y esa con unas tijeritas la corto en cuadritos. En esa ancha, cada cosa que tú recortes cabe en tres cuadritos. En cada cuadrito pones una semilla de mostaza. Y las pondrías después de estimular esos puntos. Vamos a estimularlos. Ojo derecho, ojo izquierdo y ojos en generales. Yo de estos no me acordaba, me acordaba el del lóbulo. Esto puede ser que duela tantito. Ok, vamos a identificar zonas. Lo primero a identificar sería este hueco. Donde está el 22 y el 23, ese hueco. Y entonces, justo a un lado y al otro, ahí están los ojos. Y después en el centro del lóbulo. Entonces, ¿qué hacemos con esto? Presionamos y ahí donde presionamos, este acupresor no se desliza. Si no es ese puntito, ahí mismo se hace la presión. Agarramos el pedacito y ahí. No estamos sobando. Le vamos a meter una chinga. ¿Cuánto? 30 segundos en cada punto. Ok. Ah, siempre antes hay que empezar con Shen Men. Shen Men estaría... Como por aquí, es uno de estos. Vamos a ver cuál dice Shen Men. No está aquí, no. La puerta al espíritu. Siempre antes de empezar eso, hacemos Shen Men. Debe ser este. 55. Dice aquí, energía mental. Así dice, pero Shen Men. Entonces, ¿dónde está? Aquí. Primero presionamos estos y después nos vamos a estos de acá del ojo derecho, ojo izquierdo y en el centro. Empezamos ahí. Tú me dices si te duele mucho y le rebajo la tensión. Empezamos Shen Men. ¿Duele? Sí, ¿verdad? Pero lo aguanto. Aguanta, órale. Y el último, que es en medio del óvulo más del lado inferior. Este duele más. Entonces, ¿cuál sería el plan de tratamiento para Rocío? Que a partir de mañana se ponga el gorro con las dos secuencias

Que ella fuera a terapia una vez por semana o una vez cada 10 o una vez cada 15 y se trabajarían por turnos todas estas cosas habría que sacar las sensaciones del movimiento bloqueado e impedido y hacer el procedimiento este de acá y como ya vino a eso pues de una vez ya la tienes aquí pues pone los imanes, poner los imanes te quita 5 o 10 minutos sencillo entonces yo siempre que llega un paciente de base los imanes que venía por un vaso de agua imanes chingues guay o sea eso es de base no te quita mucho tiempo y le haces un paro entonces en la siguiente sesión se le pondrían los imanes se trabajaría el segundo conflicto en la tercera sesión se pondrían los imanes se trabajaría el tercer conflicto si está viniendo cada semana en esa tercera sesión se volvería a rastrar lo del gorro porque 3 por 7, 21 entonces se volvería a rastrar si es el mismo código o si es otro la cuarta sesión lo que sigue la quinta sesión el conflicto que sigue en la sexta sesión aunque bueno hay un conflicto aquí de corazón roto corazón roto podría ser por el duelo del padre pero cuando ustedes se fueron a la hora de comer me quedé tantito con Rocío y me dijo que también por ahí hay una historia de índole romántica donde ella como que creyó que el corazón roto también podría tener que ver con eso entonces habría que ver si alguna de las sensaciones tienen que ver con eso y de ser así también trabajarlo ¿pregunta? ahorita ya no es necesario ¿por qué? porque nos habló de que este este conflicto necesitó al virus de la hepatitis para somatizar pero hace ratito que yo le pregunté al principio ¿cuáles son los patógenos de este momento que están involucrados con el síntoma actual? ya no me salió hepatitis y se me hace lógico porque ese conflicto que ella tiene ya estaba en solución o sea ya si estuviera activo te creo que el microbio estuviera presente pero cuando pregunté los bichos ya no me salía entonces ese virus de la hepatitis fue de lo que se agarró ese conflicto para somatizar pero ya no lo pide ¿sacar qué? los virus ahí les va el tema de los virus todo depende si son de ADN o de ARN los virus de ADN esos nunca se quitan ¿por qué? porque esos han infectado tu célula y esa infección hace que el virón de ADN entre o impregne tu código genético y a partir de ese momento tú ya tienes ese nuevo código ahora eres tú más virus pero no consideremos eso como ¡ay ya me chingué de por vida el karma vitalicio! no, los virus de ADN son una nueva información en el sistema por ejemplo el virus del herpes es un virus de ADN todo mundo tiene herpes ¿yo no? sí cualquier fueguito que te haya salido cualquier afta es un signo de alguna de las cepas del herpes pero yo no tengo esa afta o no tengo ese aquí en la comisura esa herida todo el tiempo, todo el año no ese gen nuevo esa nueva información a veces se expresa y a veces no ¿de qué depende que se exprese? que se lea es un proceso que se llama metilación o desmetilación si se metila o se desmetila un gen se lee o no se lee se expresa o no se expresa lo que hacemos con los imanes no es desinfectar un virus de ADN porque ese ya ni siquiera es una infección ese ya es tuyo lo que hacemos es provocar que se deje de expresar es decir lo volvemos inactivo los virus de ARN son diferentes los virus de ARN tiene que ver con que hay un virón que entra en el citoplasma y se reproduce en el ribosoma el ribosoma es una impresora y un virus de ARN es un nuevo dibujo si fuera una máquina de serigrafía el virus de ARN sería el nuevo dibujito del concierto de Bad Bunny seguramente va a haber muchos talleres de Bad Bunny entonces traía el Bad Bunny y se imprimiría en ese sentido con los imanes un virus de ARN sí ya podríamos decir que el cuerpo ya no lo imprime ese virus de ARN nunca fue parte de nosotros simplemente entró a las células como un proceso infeccioso y se imprime con los imanes modificamos el terreno ¿para qué? para que ese virus de ARN ya no entre en otras células y se deje de imprimir tienen un tiempo útil de vida si ese virus deja de transmitirse deja de infectar las células las células que lo imprimieron en algún momento lo dejan de imprimir se inactiva ya no se esparce y tu cuerpo ya no tiene ese virus entonces ojo el tema de los virus ni siquiera está al 100% vislumbrado en el tema de la ciencia son los más nuevos en descubrirse ¿por qué? porque son cabronamente pequeños se descubrieron los virus con una bacteria que creían que era bacteria pero era tan chiquita tan chiquita tan chiquita que decían es que se nos hace que eso ya no es bacteria ese primer virus que descubrieron se llamó mimivirus y mimi tenía que ver con que imitaba imitaba a una bacteria pero no es que la imitara es que parecía bacteria porque es de los virus más grandes y a partir de ahí descubren los virus eso fue por ahí de 1930 y 40 y pelo a partir de ese momento encontrar virus siempre fue muy difícil porque se requiere un microscopio de barrido electrónico y para aislar los virus las condiciones son muy muy muy complicadas porque son tan pequeños son tan frágiles que cualquier cambio en el ambiente terminan deshaciéndose y ya no se ve un virus se ven pedacitos de ADN y esos pedacitos de ADN ¿quién sabe qué eran? por eso es una pendejada que digan que con una pruebita de un cotonete detectan si tú tienes un virus o no por eso el güey que la descubrió el Cari Wallis se dio cuenta de que esto no es para detectar virus esto es para detectar una cadena una reacción en cadena aislar un virus es tan tan tan difícil que quien lo aísla se gana un premio puto Nobel por eso es una pendejada que con una pruebita de un cotonete y en tres horas en las farmacias del pendejo ahorro te vengan a decir que tienes el virus o no es una mamada son tan pequeños que requieren unas condiciones muy muy muy especiales para poder estar vivos esas condiciones tan especiales también vuelven una pendejada que uno crea que uno el pinche cubrebocas que es un calcetín que tenemos en la boca va a detener al virus y dos creer que han visto que tan absurdas son las medidas sanitarias eso de que póngase el cubrebocas de aquí a su mesa ah bueno entonces a los que están comiendo el virus dice ah no ustedes no porque están comiendo si es de mala educación no, no vaya a pasarse de lanza las medidas sanitarias son de verdad una broma es una burla al sentido común pero bueno eso no está mal el chiste es que los virus no son como las bacterias es más los virus ni se consideran vivos ¿por qué no se consideran vivos los virus? porque para que algo se considere vivo requiere uno moverse pero ahora yo te pregunto ¿tu computadora se mueve? si se mueve dentro tiene un disco que está gire gire gire en su tarjeta madre tiene un montón de electricidad moviéndose pero la computadora está viva o no está viva? ok no está viva se mueve pero no está viva estamos de acuerdo para que algo esté vivo requiere tener un grado de inteligencia ¿la computadora es inteligente? tiene programas que activan ciertas inteligencias pues depende hay programas que pueden empezar a generar sus propias búsquedas y de acuerdo a su programación de acuerdo a lo que encuentren generan otras búsquedas y otras acciones y tiene cierto tipo de inteligencia ¿la mía si? te lo juro te juro que yo a veces termino de trabajar cierro la computadora me subo y regreso en la mañana y está prendida si se prenden solas las llegaderas mi tele se apaga, sola se prende, sola mi compu se prende sola

Pero la computadora, los espíritus, chance, pero ¿está viva la computadora? Es más o menos inteligente, se mueve, pero no está viva. ¿Por qué no está viva? Porque hay una condición que se llama autopoiesis. Y la autopoiesis es que un cuerpo se pueda generar a sí mismo. Y los virus no cumplen esa condición. Los virus no se pueden generar a sí mismos. Los virus dependen enteramente de que sean apoyados por otro tipo de microbios para poder transmitirse, para poder crearse cápsides, para llegar de un lugar a otro. En una gota de mar hay pinche mil virus. Se ha llegado a pensar que son como una especie de inteligencia de las fuerzas de la naturaleza utilizadas para que las cosas muten o evolucionen. Y nuestro pensamiento de que son patógenos viene de nuestra percepción de que cuando entran virus en tu cuerpo, ¡ay, tú sufres! Sí, güey, pero ¿qué te dice que ese sufrimiento no es parte de una nueva forma de ti? La varicela, por ejemplo. Es más, hay una especie de planta que crece en Yellowstone, que es un pinche supervolcán en Estados Unidos, y es una planta que resiste temperaturas de más de 70 grados centígrados. O sea, es una superplanta, está mamadísima. Y la razón por la cual puede resistir tan altas temperaturas es porque, entre comillas, está infectada con un virus. La pregunta es, ¿la planta está infectada por el virus o la planta tiene una nueva adaptación que le permite resistir a su ambiente gracias a la presencia del virus? Entonces, hasta el día de hoy no entendemos perfectamente cuál es el rol de los virus en la naturaleza, pero se teoriza que son un método de adaptación evolutiva. ¿Pregunta? Mira, y esa teoría está muy blandita, ¿eh? El principal tema del bozal, porque es lo que es, es un bozal, es que uno empieza a respirar mucho más dióxido de carbono. Tu nivel de oxígeno, de oxigenación en la sangre va a haberse reducido. Y con un grado menos de oxigenación en la sangre hay un montón de consecuencias. Es más, 10 grados porcentuales de menor oxigenación es la diferencia entre estar aquí y estar en un hospital. Claro. Personas que están oxigenando 85% son personas que ya mejor hay que conectarlas a un tanque. Entonces, esa madre reduce nuestro nivel de oxigenación. Ahora, los pobres cuates que traen esa madre, más la pendejada esta de no sé qué, en los gimnasios. No es, no puedo decir esa palabra que está diciendo aquí porque ya saben que la censura está cabrona, pero el pinchazo no es lo que dicen que es. ¿Por qué? Porque para que sea una vacuna te tiene que inocular una parte del bicho. Y estos pinchazos no traen SARS-CoV-2, que según es el bicho. Estas cosas traen algo que se llama mRNA, que le llaman el RNA mensajero, que es como una especie de pedacito de, no es código genético, es una mitad, un pedacito de ácido ribonucleico, que convence a tu célula de crear un cierto tipo de proteínas, que de alguna manera creen que inhibe o reduce tu capacidad celular de aceptar al SARS-CoV-2. Lo cual también, pues, número uno, no tiene tanta lógica. Número dos, no tiene tantos años de uso. Número tres, ¿por qué desde las campañas de vacunación tenemos 150 deportistas muertos en las canchas en los últimos 3, 4 meses? Oye, siempre se han infartado. Sí, güey, pero no 150 en 3, 4 meses. Pero qué raro, esas estadísticas no están en la tele. Qué raro. Pregunta. Mira, es una posibilidad. Hay mucha información en Telegram, métanse a Telegram y métanse a un grupo que se llama La Quinta Columna. Métanse a otro grupo que se llama Comusaf. Y ahí van a ver varios nanotecnólogos europeos que han encontrado un montón de cosas bien siniestras en esa madre. Pero no es el tema. Vamos a continuar con esto. Chéquenlo en Telegram. Y no puedo decir más porque hay censura en las redes. De qué me estás hablando? No, pero el herpes yo lo mencioné como un caso hipotético para entender cómo funciona que los imanes se activan o desactivan. No, ella nunca me salió ningún tipo de herpes. Yo se lo dije como un ejemplo. Bueno, entonces ese sería su plan de tratamiento. Vale, el gorro, estarle cambiando cada semana las semillas de oreja, trabajar cada semana con un conflicto, las liberaciones emocionales adecuadas de acuerdo a cada conflicto que estemos trabajando y también si es un tema de ojos, ver a quién dejó de ver y ella ya lo dijo, ¿verdad? Desde que mi papá murió, la visión de color de rosa que yo tenía de la vida se esfumó. Entonces, además de estos cinco conflictos, una o tal vez un par porque los duelos son los que más fuertes y más complicados son de sanar, sería una o dos sesiones más para trabajar únicamente con el tema de papá. Y si ese corazón roto, una de sus sensaciones tiene que ver con alguna expareja, pues no sé si esa sola sesión de corazón roto será suficiente, tal vez hasta se ocupen dos. Pero quién sabe. Entonces estamos hablando que su plan de tratamiento, si fuera semanal, sería de dos meses, son ocho semanas. Si fuera un poquito más extendido, de a diez días o a catorce días, pues serían entre tres o cuatro meses de tratamiento. ¿Vale? ¿Dudas o preguntas que tengan del caso de Rocío? El avance, ella tendría que irlo detectando con literalmente la recuperación de la visión de entrada, lo primero que tendría que pasar es la disminución de los síntomas de que el ojo llora, punza o arde y que el otro ojo, el izquierdo, dejara de tener la pupila siempre dilatada. Eso sería de entrada como que lo primero que podría estar ocurriendo. Y a partir de eso, que su cerebro reencontrara una manera de procesar la vista, ya sea reparando el nervio óptico o encontrando una ruta alterna, no al nervio óptico, sino que dentro del mismo nervio se encontrara por ahí una cadena eléctrica, si ese nervio óptico estuvo dañado, inflamado, etc. Pues se tendría que empezar a ver una recuperación de esos síntomas y poco a poco irse recuperando la visión. El que está al 100% que no ve nada, sería el primero que sería notorio. ¿Por qué? Porque ya vería algo. En el otro sería más difícil de encontrar el progreso, a menos que ya se vuelva bastante bueno, porque ya está al 60%. Entonces, ver que del 60 al 70 sería muy... esa diferencia sería muy fina de ver. Ahí, un examen visual sería lo que determinaría, ah, ¿sabes qué? Ya está en 75. Pero el que está al 0%, pues ahí sí tendría... si ella ve de 0 a 10%, ahí ella sería notorio que ya empezaría a ver algún tipo de luz o algún tipo de algo. Entonces, de aquí a esos tres, entre dos y cuatro meses de consultas tendrían que verse los progresos. ¿Pregunta? Depende, depende. El tema sensorial es... Las leyes de Hammer dicen, el cuerpo va a sustraer los recursos de un tejido que ha perdido su función. ¿Qué significa? ¿Que veo algo y o me estresa y no lo quiero ver? ¿O como he dejado de ver lo que yo deseo y disfruto, entonces para qué quiero los ojos? Es como el chango que dice, si ya no uso la cola para trepar árboles, ¿para qué quiero la cola? La cola me ocupa sangre, movimiento, energía, oxígeno, son recursos que puedo utilizar en otra cosa. Entonces, el cuerpo nunca le va a dar energía a un sistema,

tejido que ha perdido su función. Entonces, en el tema de los ojos es porque ya no veo lo que yo quiero o porque ya estoy harta de ver algo que me estresa. Y también habría que ver, esos son generalidades. Cada síntoma ocular tiene diferentes cosas. Es muy diferente el queratocono al astigmatismo y es muy diferente el desprendimiento de retina a un daño en la córnea. Cada tipo de tejido, como es de diferente capa embrionaria, tiene ciertas particularidades. Pero eso es del módulo 11, que es cerebro y tema sensorial. Bueno, déjenme ver la hora, igual ya es tiempo de un break. Son 6.18. Vamos a tomarnos un breakcito en lo que Rocío regresa al mundo real y regresamos 6.40. Amigos de YouTube y Facebook, 6.40 estamos de regreso. Y amigos del Instagram, vamos a pausar y ahorita regresamos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_7
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:16:41
============================================================

Bien, último tema para terminar con Rocío. Vamos a medirle el gorrito. ¿Te puedes sentar aquí chula? Déjame, te ayudo. Aquí hay una patita traicionera. Mira, ándale, justo. No, déjatelo, pero sí te voy a deshacer el chonguito, ¿está bien? Ahora sí que la vamos a deschongar. No te preocupes, voy a ponerte este gorro y me dices si te aprieta mucho. Es que ahorita se nos acabó el grande, ándale. Tú sosténmelo de ahí. Yo creo que está bien. Bien, en el tema del gorro, casi todas las personas ocupan mediano. Los que tienen cabeza de alguien como yo ocupamos el grande, pero las demás personas casi siempre ocupan el mediano. Los puntos de referencia son, cayoso uno tiene que quedar un poquito en el entrecejo, y entonces nos queda en el borde. Y el punto de cayoso doce tiene que quedar en la base del cráneo. Con esos dos puntos de referencia, todos los demás están en su lugar. El gorro trae seis imanes chicos y seis imanes grandes. Dice el protocolo de ella. Dice, la primera secuencia va un imán grande positivo hacia la piel en cayoso nueve. Entonces cayoso nueve, que está acá, cada punto tiene su propia bolsita, y entonces ahí metemos el imán. Bueno, ahí va. Es que con estas uñas todo es un problema. Imagínense cuando me da comezón detrás de la oreja. Es desagradable a la vista, pero rico al tacto. Entonces ese va justamente ahí, positivo hacia la piel. Después nos dice que van dos chicos en F8. F8 está aquí. Del lado izquierdo es positivo. Positivo hacia la piel. Y del lado derecho es negativo hacia la piel. Esa es la primera secuencia. F8, F8. Este positivo hacia la piel, este negativo hacia la piel, con cayoso nueve positivo hacia la piel. Esa es la primera secuencia. Ahí serían 15 minutos. A los 15 minutos, F8 derecho pasa a ser positivo. Entonces este se tiene que cambiar de polaridad a los 15 minutos y viceversa. Este del lado izquierdo tiene que cambiar a negativo hacia la piel. Bueno, pero queríamos uñas de Nirkan, ¿no? Ahí está. Entonces irían estos dos más, bueno, este ya saldría, este de cayoso nueve ya no iría ahí. Lo sacamos y nos dice que otros dos chicos en occipital seis. Occipital seis, lado derecho, que sería este negativo. Entonces este iría negativo hacia la piel. Y occipital seis del lado izquierdo iría positivo hacia la piel. Y entonces estos dos y estos dos serían la segunda secuencia. Ahí serían otros 15 minutos. Entonces lo voy a tomar el tiempo para que se quede con esa segunda secuencia 15 y en 15 minutos se los cambiamos de lugar. Entonces vamos a ponerlo. Sí, muchísimas gracias. Yo en 15 minutos te traigo de retache y los cambiamos. Estos imancitos ya son de tu gorro y ese gorro se lo regalamos para que se lo ponga. Y un aplauso para su compañera por compartirnos todo lo que nos compartió. Sobre el tema de las terapias, ahorita las redes se pusieron como locas de que yo necesito terapia también. A ver, ¿qué hora es? Estamos a las 19 con 5. A partir de marzo 15 vamos a estar dando consultas aquí. Y cuando digo vamos es un equipo de terapeutas. Aquí hay una. La güera va a ser una de las terapeutas que va a dar consultas aquí. Y hay una terapeuta que se llama Mayra que viene de Guadalajara y ella va a hacer todo el tema brujeril, todo lo que sea de tema de los posesos y los de los que hacen así. ¿Cómo se apida Mayra? Yo le digo Mayra la bruja mayor, pero ¿cómo? Tal vez es Mayra Pérez, sí, creo que es Pérez. Yo le digo Mayra la bruja, pero es Mayra. Va a estar un chico que se llama León. ¿Cómo se llama la otra chica? Va a venir una tarotista que se llama Josefina, que es un tarot terapéutico. Y por ahí hay otro. ¿Cuál? Alan, Alan Rávago. Él es el chingón en medicina china, además de que hace todos estos mejurjes. Entonces vamos a empezar con ellos cuatro y por ahí tenemos otros dos terapeutas que estamos viendo, analizando si entran también. A partir de marzo 15 van a estar dando consultas aquí en Querétaro, aquí en este lugar. Estamos en la colonia Arboledas. Nomás no le digan a los colonos porque se ponen muy nerviosos. Las terapias van a ser tanto presenciales como online. Hay terapias que se pueden hacer online. Hay terapias, por ejemplo, Alan, cuando necesita meter agujas, sí necesita que la persona venga. Porque para meter fierro hay que hacer las cosas presencialmente. Por obvias razones. También estuvieron preguntando mucho del tema de los costos. ¿Qué pedo con el diplomado? Recordemos que son 12 meses. Empezamos en mayo, terminamos en abril del siguiente año. El primer sábado.

Domingo de cada mes, no hay costo de inscripción, la suscripción básica suena como el Netflix, la suscripción básica es de 75 dólares por mes, pero los que se suscribieron por correo y que les llegó el manual, las primeras 6 mensualidades tienen la promoción de que en vez de 75 les salga en 45 dólares.
También pueden pagar anualmente, anual con u intermedio, eso es de dos pagos de 325 dólares, el primer pago se tendría que hacer esta semana y el segundo pago antes de que termine abril, hasta el 15 de febrero, entonces el primer pago tendría que ser hasta el 15, no hasta el 16, el primer pago hasta el 16 de febrero y el segundo pago antes del 30 de abril, ya casi para empezar el diplomado, son dos pagos de 325.
Ahora, esa inscripción o ese tipo de pagos no incluye el tema de la certificación, que es la certificación, es nada más un proceso de evaluación que se hace después de los 12 meses, ese proceso es en donde yo voy a hacer ciertos exámenes y estos exámenes, si la persona los pasa, van a ser exámenes tanto escritos como, suena muy feo, pero también orales,
y estos exámenes es para demostrar que lo que tomaron en ese año, pues sí lo saben hacer, si pasan los exámenes, entonces se les da la certificación, si no pasan los exámenes, le decimos, estudiate 3 meses más en tu casa, ya tienes todos los pinches, ten el manual, ten los videos, estudiale, y en 3 meses te vuelve a aplicar el examen, una segunda vuelta, igual estabas nervioso, igual la cagaste, igual tus creces, no sé,
pero se volverá a hacer el proceso de evaluación ya sin ningún costo ni nada para ver que ya sepa hacer las cosas, en ese sentido, esa inscripción de la certificación son, en vez de pagos de 325, son pagos de 540, uno antes del 15 de febrero, del 16 de febrero, y otro antes del 30 de abril, eso es en tema de que lo quieran pagar completo,
y si no, por mensualidades, la básica es de 45 dólares los primeros 6 meses, después 75, y la que se llama la avanzada es de 100 dólares los primeros 6 meses, y los siguientes 6, 125, y bueno, del proceso que tuvimos con Rocío, la terapia fue así y le hicimos lo que le hicimos, y no le hicimos lo que no le hemos hecho, porque su tema es de tipo sensorial,
claro que llegamos a lo emocional por obvias razones, pero si hubiera sido otro tipo de síntoma, otro tipo de casos, tal vez hubieran ciertos pasos que hubiéramos movido, hay personas que llegan y ni siquiera, bueno los imanes son casi que de cajón, pero hay veces que la entrevista se alarga, hay veces que comenzamos con protocolos emocionales antes de empezar a arrastrar conflictos de la chingada,
hay veces en donde el proceso emocional lo vamos a enfocar y lo vamos a potenciar desde el principio con el rastreo de las flores en vez de homeopatía, también no estamos aquí viendo lo del perfil constitucional homeopático, porque hasta ahorita todavía yo no tengo los elementos suficientes para decir, ah, Rocío es tal medicamento, no, todavía me faltaría conocerlo un poquito más,
entonces cada tipo de caso dependiendo de los síntomas que tenga es el tipo de aproximación, también hay otros casos desde la primera sesión empezamos a ver un tema metabólico con el tema de la alimentación, donde se le hacen recomendaciones de que deje de comer esto y póngase a comer otra cosa, aquí no viene mucho al caso, ese tipo de temas lo vamos a dejar para las cuestiones metabólicas y o crónico degenerativas como el tema de algo autoinmune, un tema de cáncer,
entonces la combinación de las técnicas y el orden de las mismas siempre se deben de adaptar a las necesidades del paciente y a los síntomas que estemos trabajando, vale, pregunta por allá, los rastreos de 5 elementos, el rastreo de 5 elementos tenemos de dos tipos, el global y el específico, el específico lo vamos a hacer para cuando haya alguna disfunción orgánica,
ejemplo, una persona que tiene una capacidad respiratoria disminuida, le haremos un rastreo específico para el tema de los pulmones, alguien con EPOC, alguien con insuficiencia renal, lo mismo, retención de líquidos no necesariamente nos habla de una insuficiencia renal, ahí nos habla de que hay una secreción de acuaporina por alguna razón, no necesariamente es algo renal, para una persona que tiene un tema en el hígado, ahí sí de varios tipos, desde inflamaciones hasta cirrosis, ahí sí haríamos el rastreo simplemente específico,
una persona que tuviera por ejemplo tema de intestino perezoso, una persona que tuviera temas de arritmias, todo lo que comprenda órganos y vísceras en disfunción o hiperfunción, rastreo de 5 elementos específico, casos en donde estemos buscando cambios de actitud con respecto a algo, cambios de conductas, temas de vicios, o en donde la persona, dije vicios y volteaste para arriba, no te preocupes, te los dejamos así como están,
en el tema de personas que vengan a consulta, porque, sabes que, porque hay muchas personas que ni siquiera, digo, está muy bien que vengan, pero a veces ni siquiera tienen el problema definido, ay usted que vino, pues mira no sé, pero ya no aguanto tal situación, no es de que digan estoy deprimido, estoy ansioso, estoy estresado, no, hay tal situación que estoy hasta la madre, estoy hasta la madre de que la gente a mi alrededor es culera, estoy hasta la madre de que intento lograr tal cosa y no más no la logro, estoy hasta la madre de estar jodido, estoy hasta la madre de sentirme solo,
y no te llegan a decir, vengo deprimido, vengo nervioso, vengo estresado, vengo con angustia, no, o sea, vienen como con un tema relativo, medio abstracto, y a ellos hay que ayudarlos a definir exactamente cuál es el problema, pero casi todos esos son temas de actitud, en donde es que nunca marco bien el límite entre el darle y recibir, es que siempre estoy trabajando, trabajando y siento que estoy atosigado en actividades y nunca termino en las que empiezo y siempre me vienen de más, es que soy una persona que en el tránsito ya me madrea dos, ya otro me sacó la pistola,
me siento histérico en el tráfico, otra persona que dice es que estoy harta de sentirme sola o me he dado cuenta que llevo tres parejas y a todas las termino cuando siento que las cosas se ponen serias, y entonces ese tipo de personas que vienen no con algo identificado, pero con un tema de actitud o de conducta o de objetivos que nomás no se resuelven, ahí haríamos un rastreo de cinco elementos global.
Sí, ahí te va, el rastreo de cinco elementos global es un ajuste bioenergético que dura meses, esas son de las pocas técnicas que vemos aquí, que no son para que cada semana las andes haciendo, un ajuste de cinco elementos global es algo que tú haces y vas a dejar que eso trabaje, porque para que se gestione desde el movimiento energético, para lo que sigue a esa gestión energética que es el movimiento de la conducta y el cambio del patrón de pensamientos y la percepción de las sensaciones y por tanto las emociones que se gestan ante diferentes estímulos, va a tomar semanas en irse ajustando.
Los cambios de esas sesiones como que al día siguiente, ay ya dejo todos pasar en el tráfico, no, no, no, esos cambios van a tomar algunas semanas en irse dando y no podemos abusar de estarle chingui chingui chingui con esa, porque recordemos que lo que hace especial a cada persona y lo que nos vuelve únicos son esos pequeños piquitos de desajuste entre comillas entre nuestro yin y yang de diferentes órganos y elementos.
A veces la persona con ese exceso de yang que tiene de corazón es lo que la vuelve hiper creativa y esa persona que tiene ese yang de elemento metal es lo que le permite ser tan libre y esa persona que tiene exceso de yang de riñón es lo que la vuelve tan analítica y entonces tal vez esas actitudes o esas habilidades o esas formas de ser son las que los hacen tan...

brillantes en el trabajo o son las que le dan el don para que sobresalgan en algún tipo de actividad que tienen. Entonces, ese tipo de rastreo se hace una vez y se deja durante meses y mientras vas haciendo todo lo demás. Para temas de cambios de actitud, lo que son las flores de Bach, el rastreo de los cinco elementos global, el rastreo de creencias y su reprogramación, son fantásticos. Entonces, ahí son casos de personas que no tiene mucho caso revisarles cómo está el órgano, o sea los órganos en general. Me traicionó el inconsciente. Bueno, si quieres te lo checas, el órgano. Hay personas que llegan con una necesidad urgente de contención emocional. Esas personas no van a llegar a que tú llegues a rastrearlas. Llegan directo a que las acuestes y empiezas a liberar emociones, ¿no? Porque llegan en una crisis. Olvídate ahorita de los imanes, olvídate de los rasteos, olvídate de nada de eso. Llega la persona y vámonos a Puma a trabajar esto. Son las personas que llegan a consulta porque hace tres días tronaron una relación, se les murió la mascota, ganó otra vez el peje, cosas así que en su vida las consideran críticas. Las acaban de correr, no los admitieron en la universidad, y ahí ¿qué vas a rastrear? Nada. Estas personas llegan a que llegas a una contención directa. Hay personas que llegan directo a trabajar una fobia. Entonces, de acuerdo a qué tipo de situación enfrentemos, es el tipo de aproximación que vamos a tener. El chiste es que tengamos presente nuestro menú. Y en ese menú dices, bueno, pues, digo, no es como que llegue la persona y dices, a ver, ¿qué tienes? Ay, deja, veo mi menú. No, o sea, poco a poco la práctica te va a ir diciendo tus herramientas para qué sirven. Hay muchas cosas que parece que los que damos clases nos las sabemos de memoria, pero no es que se memoricen, es que las ves una y otra vez en consulta. No por nada dicen que la práctica hace al maestro. Entonces, la mejor práctica es la clínica. Ponerse a chambear. Muchos me preguntan, oye, yo necesito ser médico, psicólogo, fisioterapeuta, alguien que tiene una cédula. Es un tema complejo. No se requiere ningún tipo de cédula profesional para ejercer un servicio de consultoría. Tú no estás recetando fármacos, tú no estás diagnosticando ningún tipo de cosa, no le estás diciendo, oh, sí, usted tiene una no sé qué nivel, no sé cuál, ¿no? Tú no le estás, tú no estás introduciendo en su cuerpo ningún elemento extraño. Los que creo que sí necesitan un permiso de salubridad son los acupunturistas, por el tema de que te están clavando fierros, literal. Entonces, ellos creo que sí necesitan un tema de salubridad. Los que no están insertando nada en el cuerpo, realmente no. Cambio de... Cambio de secuencia. No, quédate ahí, no te preocupes. Pásame un... los imáncitos chiquitillos. Ah, no, espérame, perdóname, los tiene aquí, Rocío. Estos nada más se cambian de polaridad. ¿Qué tienen duda? ¿Cómo? Sí, es una doble tela y entonces tienen una hendidura que hace un efecto de bolso y entonces ahí metes los imanes. Mira, hay un truco. Y... A ver, ¿cuál era el de cor? Era cayoso 9, pero era... positivo. Y es el grande. Grande hacia la piel. Luego hay algunas hendiduras que están un poquito chicas. Sí están complicadas a veces separarlos. Y ahí ese imán lo va a tener otros 15 minutos. Y estos son... tuyos. Voy a tomar otros 15 minutos de tiempo y entonces ya no es necesario que traiga el gorro. Tomar tiempo. 19, 21. Ya, entonces uno. ¿Qué cosas nos pueden meter en problemas? Uno, ostentar un título. El decirse que uno es médico o psicólogo. Y no, somos terapeutas, somos consultores holísticos. Cualquier símbolo que ostente un título médico, símbolos como los de la vara de esculapio, el caduceo, cosas así. Prohibidísimo, una vez más se los repito, decirle a tu paciente que se deje de tomar sus fármacos o decirle que ya no vaya al médico. Al contrario, tú tómate todo lo que el médico diga y en base, pero es que ya no quiero tomar esto. Sí, pero no es mi rol decirte que no lo tomes. Entonces consúltalo con él, dile qué síntomas ya van menos y entonces él te irá diciendo qué tanto puedes reducir la dosis. Si ustedes a mí me preguntan, yo di consulta en Celaya, en México, en Querétaro, en Ciudad de México di consulta en Iscali, en Naucalpan, allá por Tasqueña. Aquí en Querétaro tuve consultorio en Juriquilla, en el centro, aquí en Arboledas, que fue donde más tiempo seguido estuve, estuve como tres años, literalmente a dos, tres cuadras. Estuve también varios años, atendí literalmente miles, porque pues ya son dos mil, más de dos mil, ya son miles de personas. Nunca tuve ningún tipo de problema. Nunca nadie me demandó, nunca nadie me acusó. Es más, nunca nadie. Bueno, el TEC de Monterrey sí, una vez que di talleres en TEC de Monterrey para papás, pero nunca nadie me pidió mis papeles que demostraran algo. Yo, el primer papel que obtuve que fue la constancia del diplomado de Chapingo de Parvio Magnético, yo dije, ay, no hombre, ya soy un profesional porque hay un papel con mi jeta ahí pintada. Y entonces voy y lo enmarco, yo bien chingón, lo puse en mi primer consultorio que yo tenía allá en México, por Mundo E. Y entonces mi profe, Miguel Ojeda, abrió espacios de consultas. Y yo de curioso dije, pues no estoy mal, pero quiero ir a que me dé consulta pues el profe, porque pues a ver cómo da sus consultas. Entonces voy a su consultorio allá en Chilpancingo, en la Colonia Roma, y entro al consultorio, y este cabrón es médico, cirujano, homeópata, médico chino, este biomanetismo, ha estudiado lo que quieran. Y entro a su consultorio, yo esperaba ver así una pinche pared forrada de 40 diplomas, no había ni madres. Nada de papeles. Tenía un librerito con unos libritos, una mesita con sus juguetes, de sus imanes y sus varillas y la chingada, su camilla, su escritorio, nada más. Me da la sesión, la chingada, le pregunto, oye, ¿y tus diplomas? Y me dice, ¿cuáles? Pues, pues todos. Ah, pues algunos, mi mamá los tiene marcados en su casa, otros yo creo que los debe tener guardados, otros a veces creo que ni los recogí. Le digo, ¿y por qué no los tienes en las paredes? Me dice, mira, yo he entrado a consultorios de gente que tienen 30 diplomas y son pésimos terapeutas. Y he entrado a consultorios de gente que ni estudió medicina, que no ha estudiado nada serio o institucional en la vida, y son los más grandes sanadores que he conocido. Un papel no representa absolutamente nada. Una firma de una institución hoy en día no sirve, no vale, no representa nada. Ah. Yo llegué a mi consultorio y con toda la vergüenza quité mi único diplomita de chapingo. Y desde entonces nunca colgué nada. Porque además en la universidad de chapingo que estudié homeopatía, kinesiología, medicina china y biomagnetismo, y creo que también me metieron volaria, nunca tomé todos los módulos. Siempre me faltaba por lo menos uno. Y entonces me decían, oye, para que te demos tu constancia, tienes que tomar los módulos. Bueno, ¿y cuándo los vuelven a dar? No, pues hasta el siguiente año. Pero bueno, si lo pagas, no hay pedo si no vienes. Le digo, ah, ¿para qué lo va a pagar si no lo va a tomar? No, ni madres. ¿Quieres el papel? No, me vale madre.

Y de repente te dan papeles en cursos que das y la chingada, ¿pero para qué sirven? Para nada. Me he dado cuenta que el papelismo, la necesidad de tener algo, es un tema de que uno siente que algo lo valida. Sin embargo, las cosas han cambiado. ¿En qué sentido? En que nuestro rubro está sufriendo un montón de ataques. Entonces, aquí en México hay dos certificaciones básicas, que es la de la Secretaría de Educación Pública y la Secretaría del Trabajo. Con esas, uno, más que porque la gente pregunte, más bien por cualquier tipo de increpación legal, esas te respaldan de que tú puedes practicar aquello que estudiaste. A mí nunca me pasó, nunca nadie me pidió nada. Yo parto del principio, deja que tu trabajo hable por ti. Pero yo dejé de dar terapia hace como ya tres años, y desde entonces me han estado diciendo varios colegas, varios alumnos, que sí les han llegado a pedir esas cosas. Entonces, pues sí, o sea, pues qué lástima, Margarita, ahora sí parece que es necesario, por lo menos esos pinches papelitos, ¿no? Para que en cualquier caso de que, ¿y usted qué hace? Pues yo doy consulta. ¿Consulta de qué? Ah, pues consulta de este método, que integra estas cosas, la Secretaría del Trabajo y la Secretaría de la SEP validan que esta cosa ya está registrada como un método de estudio, yo lo estudié y lo practico. Bueno, no ostenta títulos de médico, no hace diagnósticos, no receta fármacos, pues ya está. No inyectas, no este, pues ya, no pueden decirte nada, ¿no?, con ese certificado. Yo soy de la filosofía que si tú haces las cosas bien, y las haces con ética y con amor, no hay nada que pueda salir mal. Envidia siempre les va a haber, corajes también, pero si nos vamos a detener y vamos a estar ahí viendo para atrás todo el tiempo que alguien nos va a joder, pues güey, tú mismo estás jalando eso, ¿no? Yo tuve pacientes moribundos que llegaban a consulta, te traje a mi papá, le dijeron que le quedó un mes de vida, y las personas confían en ti, y eso que yo tenía, no sé, 20 años, 22 años, si tengo esta cara de pendejo, imagínense hace 10 años. O sea que siempre me dejé la barba por eso, para tener como una actitud más como confiable, de que bueno, pues este no está tan pinche mocoso, ¿no? Pero la verdad es que la mejor forma de publicidad es cuando tú trabajas bien con la gente. Cuando tú trabajas bien con los pacientes, y los pacientes sienten cambios, esos güeyes te van a traer a todo puto mundo. ¿Es tardado? Sí, sí es tardado. Claro que toma tiempo. ¿Cuál es el tiempo que toma? La curva entre que tú practicas, cobras confianza, generas resultados, vas practicando más, y eso puede tomar algunos meses. Yo, por ejemplo, en mi primer año de dar consultas, yo lo hacía muy artesanal, ¿no? Yo vivía aquí en Querétaro, esto va hasta la madre casi cada fin de semana, irme hasta Texcoco a la pinche universidad. Entonces mi jefa que estaba en DFL dijo, oye, hazme cancha ahí en tu casa. ¿Te vas a drogar y vas a seguir metiendo viejas? No, claro que no. Ah, bueno, entonces vente. Yo voy a vivir a su casa, había una recámara extra, y ahí me tengo un consultorio, en una casa. Era una casa y un consultorio. Ni siquiera era de que, ay, parecía... No, ni madre, la gente entraba a la casa y olía el olor de la cocina, y sí, este cuartito, y ahí te atiendo, ¿no? Mi forma de publicidad era salirme en bici a pegar volantitos en los teléfonos, ¿no? Ya ni de teléfonos públicos, entonces sí había, ¿no? Y en las micelares la chingada. Y la gente me contactaba, ¿cuántas consultas yo daba a la semana? Una, dos. Y el una, dos consultas a la semana, ahí me atoré seis meses, ocho meses, ¿no? Dando una, dos a la semana. Empiezo a tener más resultados, empiezo a integrar más técnicas también, me empieza a llegar más gente. Pero algo que era bien curioso, era el tema del precio. Yo cobraba 100 pesos mi consultorio, también era el 2009, ¿verdad? 100 pesos no compraban lo que hoy compran 100 pesos. Ahora 100 pesos es una cajetilla y un encendedor. Esas son mis medidas a través de los años. ¿Cuántos cigarros? Entonces, yo cobraba 100 pesos mi consulta. Cuando empiezo a andar con una chica, me dice, oye, vamos a... ¿sabes qué? Regresamos a Querétaro, tú ya conoces, y ponemos una escuela para chiquillos con síndrome de Down y con temas de lenguaje. Venimos y entonces empezamos a atender gente. Y me dice, ¿cuánto vas a cobrar? Le digo, pues, cobro 100 pesos. Me dice, no. Cobraba 100 pesos cuando no tenías que pagar una... porque teníamos una casa grande, porque todo el piso de abajo era la escuela. Nosotros vivíamos arriba. Me dice, pagaba 100 pesos cuando no tenías que pagar toda esta casa y no teníamos que salir a cotorrear cada rato, porque éramos jóvenes. Me dice, no puedes cobrar 100 pesos. Ahora la renta está más cara acá, no sé qué. Le digo, pues, ¿cuánto quieres que cobre? Me dice, jodido el doble. Ay, 200 pesos. No, ¿cómo vamos a cobrar 200 pesos? Le digo, la gente no tiene dinero. Me dice, cabrón, vamos cada fin de semana a las cantinas, a los bares. ¿Hay gente, sí o no? Sí. Me dice, si la gente no tuviera dinero, pues no estaría yendo a chupar, ¿no? Entonces la gente sí tiene dinero. El tema es que tú crees que la gente no tiene dinero. ¿Y por qué yo creía que la gente no tenía dinero? Porque yo no tenía dinero. Y entonces cobro 200 pesos en Querétaro. Y bien curioso, a dos meses de estar aquí, yo ya tenía por lo menos el doble de pacientes que en México. Y en México estuve casi un año dando consulta. Y aquí a los dos meses yo tenía el doble de pacientes cobrando el doble. Es curioso, es un efecto psicológico. Mientras más barato cobra uno, más chafa le parece a la gente. 100 pesos, hacer cualquier mamada. Entonces, a lo que voy, es que si ustedes llevan esto al terreno profesional, claro que necesitan un tiempo de práctica, donde si quieren, no, pues, no estoy cobrando. El otro día, la güera vino a aprender runas y vi que publicó, oigan, estoy buscando voluntarios para practicar runas. ¡Chingón! Sus sesiones de runas al principio las hizo de práctica. Y está bien. Iba agarrando callo, ¿no? Pero cuando tú ya te sientes seguro de lo que haces, ¿por qué no vas a cobrar? Si lo que haces te ocupa tiempo, funciona y a la gente le sirve, ¿por qué no vas a cobrar? Y bueno, un terapeuta necesita un espacio, los imanes no se regalan. Si, vamos, si tienes tablets de shoes, pues cuestan bien baratas, pero pues cuestan esas madres. Entonces, uno sí tiene que darle el valor a su trabajo. Mientras tú más valores tu trabajo, la gente más lo valora y es bien curioso, mientras la gente más lo valora, más le sirve su terapia. Y es un juego psicológico bien curioso. Cuando la gente paga algo valioso para ella, lo que recibe, entonces se transforma en valioso. Yo, por ejemplo, lo puedo ver en cosas baratas que compro, y ya ni me doy cuenta si las tengo o no, pero las cosas caras, las atesoras y las cuidas. De repente a libros de bazar y me llevo así una pinche línea de libros, ¡sí, todos esos! Llego a la casa y los encajo y la chingada y los pongo, ¿no? Pero ese que te tardaste tres meses en encontrar y te costó dos mil quinientos pesos, ¡hombre! Se lo llevas a la pinche vitrina, ¿no? ¿Qué pasaba cuando yo cobré más? ¿Yo por qué cobraba más o por qué yo subía el precio de mis terapias? Yo decía, cada año no solamente subo el precio de las terapias porque se me antoja y la inflación y su puta madre. Yo cada año, yo tomaba nuevos cursos, me capacitaba en nuevas cosas, tenía mucha más práctica, más confianza, tenía más resultados. Entonces yo iba cobrando más en medida que yo sabía más, aplicaba más y funcionaba más. Yo empecé cobrando 100 pesos y a últimas fechas, las últimas terapias las vi en el 2019 o 2018, creo, ya hubo cuatro años que no doy sesiones. Entonces, en el 2018, yo empecé en el 2009, terminé en el 2018, yo cobraba mil pesos mi consulta. Era 10 veces más cara

Y aprender te costó, y tus insumos te cuestan, y tu consultorio te cuesta. Entonces, si ustedes valoran su trabajo, el dar terapia yo considero que son dos cosas. Uno, es el método más rápido de desarrollo personal. El más rápido de desarrollo personal. Cuando uno trabaja con gente, uno va espejando sus propios pedos. Entonces te va llegando gente por oleadas. Las esposas desesperadas, los cabrones con deseos de morir, los chamacos que no saben qué chingados hacer, los ancianos que ya están en la última. Y dices, pareciera que me están repitiendo los pacientes. ¿Qué es eso? Tu inconsciente atrayendo cosas que tú necesitas trabajar. Y tú ayudas a otro a sanar un tema suyo, y en automático tú empiezas a trabajar ese tema con tu pedo. Entonces uno se desarrolla como persona y como ser humano un chingo. Tal vez una persona más empática, te dejan de doler más cosas de la vida. Dos, no es como que uno se va a volver Elon Musk dando terapia, pero si tú haces lo que te gusta, cobras lo justo, y te haces bueno, y tienes una afluencia continua de pacientes, tal vez no la agenda llena, pero sí, uno puede vivir cómodamente. No vas a ser un millonario tal vez, si no tienes otro tipo de negocio, pero uno puede hacerse una vida de esto. Y tres, cada vez más este tipo de cosas se van a necesitar más. ¿Por qué? Porque uno, la gente no está mejorando sus hábitos de vida. Al contrario, estamos en una conflagración mundial en donde para poder producir, cada vez te tienes que joder más. Entonces cada vez hay más estrés, cada vez hay más empute, cada vez hay más fricción. Y luego nos echan más leña al sabor, ponte el puto bozal. Y entonces eso divide más a la gente. Entonces cada vez más vamos a ver que aunque las enfermedades infecciosas disminuyan, que bueno, quién sabe, ahora ya que vieron que el miedo nos funciona, ya que se acaba en el alfabeto griego, ya vayan ustedes a saber ahora que saquen, ¿no? Vean la película de... Bueno, es Voldemort 23, se llama. Creo que se llama Infectados, está en Netflix. Y se trata de la evolución del Voldemort. Y se ve cómo sería el mundo en estas crisis sanitarias de total confinamiento. Está para cagarse de miedo, ¿eh? Para cagarse de miedo. Entonces, como a la gente le está poniendo el miedo a las infecciones, nos vuelven a sacar este tema de, ¡ay, no, sí, están muy cabronas! Pero la verdad es que las enfermedades crónico-degenerativas se van a seguir llevando un chingo de gente. Y como las crónico-degenerativas no encuentran solución en la medicina convencional, toda esa gente va a empezar a necesitar esto. Ya lo hace, ¿no? Entonces, conflictos del corazón, conflictos del cerebro, conflictos del hígado, conflictos del páncreas, conflictos de cánceres, son lo que la gente va a empezar a rebotar para acá. Entonces, también esto está en boga. Y, bueno, última parte teórica del día de hoy. Esta va especialmente de tarea para Rocío, pero quien lo quiera trabajar también, fabuloso. Vamos a aprender a hacer una autosugestión hipnótica. Esta autosugestión hipnótica cada quien la tiene que hacer con su propia voz. ¿Por qué? Porque aunque el hipnotista te puede hacer una sugestión muy poderosa y tú ponértela, el inconsciente, la voz que siempre se va a sentir obligado a obedecer es la tuya. Ahora, ¿me tengo que aprender a autohipnotizar diario? No te preocupes, diario lo haces. ¿A qué hora? Pues cuando te duermes, güey. Cuando nosotros dormimos tenemos entre 3 a 5 ciclos de REM. Empezamos activos, vamos bajando, bajando, bajando, llegamos a delta, subimos, subimos, subimos, REM, y otra vez bajamos, bajamos, teta, delta, teta, REM, teta, delta, teta, REM. En todo el espacio que tú no estás soñando, de una noche de 8 horas de sueño, tú estarás soñando entre hora y media y dos. Significa que 6 horas en un sueño de 8 horas, 6 horas del día estás en una hipnosis bien pinche profunda. Y si en esas 6 horas tú te pones tus audífonos y los conectas a tu cel y en tu reproductor de música o de audio le pones la flechita de que se vuelva a repetir tu autosugestión hipnótica, entonces diario te estás hipnotizando 6 horas con tu voz programando lo que tú definas. Las curaciones más milagrosas, o bueno, no las más, pero de las más milagrosas del siglo XX fueron las de los grandes hipnotistas. Edgar Cayce, Milton Erickson, los cuates que metían en hipnosis a la gente y entonces les hacían ciertas sugestiones de y entonces tu cuerpo va a empezar a sanar tal y tal y tal y tal. ¿Y qué pasaba con estas personas? Después de unos meses se curaban. ¿Por qué después de unos meses? Porque el cuerpo necesita tiempo para hacer los ajustes convenientes. Entonces esta tarea va especialmente para Rocío y voy a hablar en términos de lo que necesita decir Rocío en su autosugestión hipnótica, pero cada quien lo puede traspolar a sus propias necesidades. Entonces vamos a su manual a la página de autohipnosis. Ahorita les digo qué página es. ¿Qué puede uno introducir en la mente con la autohipnosis? Lo que quieras siempre y cuando esté dentro de las capacidades del cuerpo. Así que si alguien se hace una autohipnosis para que le broten alas de ave, no estoy seguro que le funcione. Pero lo que es la curación, esa es la habilidad principal del pinche cuerpo. El cuerpo a eso se dedica, a componerte. Entonces el tema de la salud es de las cosas más útiles de la autohipnosis. ¿Qué otra cosa uno puede sugerirse? Cambios de conducta, cambios de resultados. ¿De qué depende de que tú tengas amor, dinero, salud? De ti. Yo sé, van a decir muchos, ah, estás diciendo que el pobre es pobre porque quiere. No, estoy diciendo que el pobre es pobre porque carece de oportunidades, estrategias y visión. Si dijeran que para el pobre es imposible salir de pobre, pues lo siento, pero hay ciertos casos de gente muy pobre que se vuelve, bueno, que sale de pobre. Claro, son muy pocos casos a comparación de todos los demás. Pero de que se puede, se puede. Y no nomás hablo de dinero, hablo de cualquier tipo de pobreza. Pobreza afectiva, pobreza creativa, pobreza espiritual. Y todas esas cosas dependen de ti, ultimadamente dependen de ti. Claro, tenemos el sistema en contra, tenemos un montón de complicaciones en el camino para cumplir nuestras metas, claro que sí. Pero a final de cuentas los recursos necesarios para salir de los problemas y alcanzar lo que queremos están en uno. Pero es muy difícil y es muy poca gente y la probabilidad es muy baja. Pero de que es posible, es posible. Imposible no es. Entonces, vámonos a protocolos emocionales. Y en protocolos emocionales vamos a encontrar la autohipnosis. Bien. De entrada, ¿cuál es el principio de la autohipnosis? Que las frecuencias cerebrales se reduzcan al punto en que nuestra mente se vuelve sugestionable. Pero no se tienen que preocupar de eso, porque como se lo van a poner de audífonos en la noche cuando se duerman, ese proceso va a pasar solito. Así que despreocúpense. Oye, pero yo quiero aprender a hipnotizarme solo aunque no esté dormido. Pues es muy sencillo. Uno tiene que relajar todo el cuerpo sistemáticamente. De abajo para arriba, de arriba para abajo, parte por parte. Y hay algunos pequeños trucos. Los pequeños trucos son visualizar descensos. Literalmente, bajar escaleras, bajar en un elevador, bajar en una cuerda. Hay otro truquito que son los conteos progresivos. En uno dice, voy a contar del 1 al 10 y al llegar al número 10 mi mente va a estar totalmente abierta a la sugerencia, la sugestión.

y mi cuerpo obedece fácilmente y en armonía. Uno, mis pies se relajan. Dos, mis piernas, siento los latidos, se relajan. Tres, y así sucesivamente. Y cuando llegues al diez, aunque tú empiezas a sentirte más o menos igual, tu mente captó la instrucción y tú poco a poco, dale unos segundos, vas a entrar en ese estado como de... ese estado como que a veces estás soñando pero no. Se llama estado hipnagógico. La diferencia es que en la meditación, cuando normalmente es una meditación creativa, tu cuerpo está relajado pero tu mente no. ¿Por qué? Porque te estás pensando en visualizar, no sé qué, o estás en medio de una visión. ¿Qué cosa? Una meditación guiada, el hecho de que tú estés obedeciendo lo que te van diciendo de que alguien entonces estás en la copa del árbol y... Entonces no hay ninguna diferencia. Si tú no estás haciendo una visualización creativa, si tú no estás induciendo un proceso mental y nada más estás relajado, relajado y nada más estás quietecito, la única diferencia es que dependiendo de tu estado fisiológico anterior a la meditación, si estás enojado, estresado, movido, tal vez en esa meditación donde nada más te relajas, no llegas suficientemente abajo porque tu cuerpo está con un poquito de cortisol y estás un poquito con... En ese caso, para que se convierta en hipnosis, tendrías que meterle un grado extra que sería el visualizar que bajas o hacer un conteo progresivo. Entonces tú programas a tu mente que cuando llegues al piso de abajo o cuando llegues al número X del conteo, tu mente va a estar abierta a la sugestión. Metes ese programa, realizas los pasos, llegas al punto final de los pasos y entonces, si ahí es lo que tú quieres empezar a programar algo, ahí tendría que sonar una grabadora o ahí alguien tendría que meter las sugerencias porque como tú ya estás en ese estado, difícilmente tú podrías empezar a meter el proceso mental porque tú ya estás ido. Y cuando pasa que cuando estás totalmente ido, empieza a haber como ciertas visiones. Y es como de repente, ay, despiertas y ya no sabes si era un sueño o no, ya ni te acuerdas. Para eso, mejor, ya programaste antes que quieres sugerir. Reglas. Todo lo que vas a ir diciendo en la grabación tiene que ser en voz lenta, pausada, profunda y debe de ser monótona. Al ser monótona, no hay cambios en el volumen ni siquiera en el énfasis que tú le das a las palabras. Algo monótono siempre va en una misma línea plana, tanto en velocidad, volumen y énfasis. No hay estos cambios en donde, ok. Entonces todo va así. Siguiente regla. Debe de haber frases que vinculen el objetivo al placer. En el caso de Rocío, va a meter frases como estas. Mi cuerpo está sanando por completo mis nervios ópticos. Recupero mi capacidad visual. Mi ojo derecho vuelve a ver. Puedo ver con mi ojo derecho. Capto imágenes, luces y colores con mi ojo derecho. Mi ojo izquierdo aumenta su capacidad visual. Mi ojo izquierdo se recupera por completo. Todo es en tiempo presente. No es se va a recuperar, porque siempre entonces estaría en el futuro. Claro, puede ser tan específica como ella quiera. En este momento, las células madre adultas de mi medio del espinal viajan a mi nervio óptico y lo regeneran. Mi nervio óptico está regenerado. Mi capacidad visual llega a su punto óptimo. Mi capacidad visual la recupero por encima del 80% en ambos ojos. Y todo va en torno de regenerar el nervio óptico. Recuperar la capacidad visual. Volver a ver. Yo puedo volver a ver. Yo veo con mi ojo derecho. Mi ojo derecho está recuperado. Puedo ver con mi ojo derecho. Pero debe haber vínculos al placer. ¿Qué es eso? El cerebro siempre se va a ver motivado a cumplir algo que lo lleva al placer. Es un programa básico neurológico. Entonces diría cosas así como me resulta muy placentero sentir la regeneración de mi nervio óptico. Me encanta que ahora puedo volver a ver con mi ojo derecho. Disfruto mucho las imágenes que ahora puedo ver con mi ojo derecho. Me encanta ver a William Levy en pelotas con mi ojo derecho. ¿Todavía existe William Levy? ¿Todavía es papucho? Ay, que enterada, se va a divorciar. Pasen su dirección. Siempre vamos a meter frases en donde digamos me gusta, me encanta, se siente bien. Es agradable que mi cuerpo destine células madre adultas a la regeneración de mi nervio óptico. Disfruto mucho mi cerebro mientras reconecta mi capacidad visual, mientras encuentra nuevas rutas para que mis ojos estén viendo. Después debe haber una dirección conductual. En este sentido, aquí estamos diciendo que lo del nervio óptico. O sea, debe haber un objetivo, ¿no? Ese objetivo es la dirección conductual. ¿Qué es lo que estás programando? En el caso de Rocío, la sanación de los nervios ópticos, la recuperación de la capacidad visual. Pero ahí cualquiera puede poner lo que quiera. Cada vez soy más creativo en el terreno del diseño gráfico. Puedo leer fácilmente 1.100 palabras por minuto con una comprensión por encima del 95%. Ahora, hay que tratar lo menos posible de meter números. Ahorita yo dije mil palabras por minuto, pero como decimos números, es posible que cada vez que dice uno el número, el inconsciente busca un acceso al consciente. ¿Por qué? Porque al ser un número necesita una actividad lógica y entonces el inconsciente que se comunica a través de símbolos, el número o la cuantificación como que le raya el disco y quiere volver a traer la mente consciente y puede disminuir el trance. Entonces, tal vez en vez de decir mil palabras por minuto, podríamos decir leo varios libros a la semana. ¿Varios qué es? Es un cuantificador universal. Leo varios libros por semana comprendiéndolos casi por completo o comprendiéndolos completamente. O comprendo al máximo los varios libros que puedo leer por semana. Mi velocidad de lectura aumenta al máximo. Que estamos hablando de cosas generales, al máximo, todo. Muchos, varios. No estamos hablando de los números. Mientras menos, hay cosas que sí requieren números, en donde no podemos brincarnos el número, pero tratar de que vengan lo menos posible en la sugestión hipnótica. Todos deben decir en positivo. ¿Qué es eso? Si metemos un no en la frase, el predicado es lo que se reproduce. Si ahorita yo les digo, no piensen en qué hora es. Exacto. Ya su mente está pensando, no, no voy a pensar en que ya casi van a dar las 8. De todos modos se reproduce el predicado. Entonces todo debe ir en términos de algo positivo. Si yo lo que quiero es decir, quiero tratar el tema de medición a... Hay algo raro, hay algo raro. Quiero ver el tema de mi adicción al alcohol. En vez de programar, no voy a tomar, voy a programar. Exacto. El alcohol ahora deja de ser... No te preocupes Rita, tú otra cosa, otra cosa. Son otras costumbres en Lituania, no te preocupes. Es como preguntan, oye, ¿tú tomas diario? Es mi sangre europea. En vez de decir, ya no tomo, vamos a decir, suelto la necesidad de beber alcohol. Deja de ser necesario el alcohol en mi vida. El alcohol, beber alcohol me resulta desagradable. O beber agua.

sin alcohol me resulta muy placentero. Uy, hasta me dio un escalofrío decir eso. Pregunta, ¿cuál sería la psicología inversa? Bueno, eso es un término medio abstracto que incluye que para que alguien haga algo le digas lo contrario y de alguna forma esa persona se siente impulsada a hacerlo. Algo así como, y en la noche ni creas que vamos a coger, ¿eh? Y la otra persona, ¡ah, cómo no! Pero honestamente es muy abstracta la psicología inversa, es medio infantil. Bien, entonces, aquí en el manual les puse en la página 367 una, bueno, son dos ejemplos de sugestiones. Puede ser tan larga y tan específica como quieran, pero eso sí, debe evitar las ambigüedades. ¿Qué significa eso? Que haya dos resultados contrarios en la misma sugestión, ¿no? Por ejemplo, una persona que quiere tratar una adicción al café y entonces dice, y entonces disfruto mucho las bebidas con agua pura, sin la necesidad de sabores añadidos, y de repente más adelante dice, y entonces mi cuerpo con la cafeína se siente en un estado potenciado y agradable, y entonces como que, a ver, pues disfruto mucho el agua pura, pero también el café está bien chingón, entonces estamos metiendo dos fuerzas contrarias, entonces eso nos va a dejar igual, ¿no? O va a generar distorsiones en la conducta, peor, ¿no? Entonces, ah, sigo tomando café, pero ya no lo tomo, es por supositorio el café, ¿no? Dices, puta madre, ¿no? Entonces puede ser tan larga como uno quiera, pero debe de ir siempre en una misma dirección. O puede ser tan corta como uno quiera. Por ejemplo, la que yo he visto mucho que a mí me funciona, aunque tenga números, es la de los horarios de despertar. La de los horarios de despertar tiene que ver con que yo a veces tengo muy pocas horas de sueño, y a veces cuando suena la alarma, yo me despierto y me despierto así como si me hubiera cagado el tracto intestinal de un chango, así todo, así no puedo abrir los ojos, no puedo levantarme, me cuesta mucho trabajo, ¿por qué? Pues porque dormí dos horas. Y entonces lo que hago es, póngome la alarma, no sé, a las nueve con cuarenta y cuatro minutos. Y entonces yo antes de dormir, o para quedarme dormido, digo, a las nueve con cuarenta y tres minutos me despierto relajado, con mucha energía, me siento capaz de vivir mi día en armonía, y me siento libre, inteligente, poderoso, y entonces empiezo a... y me repito yo eso ya sin micrófono ni nada, nada más me lo repito varias veces, y a las nueve con cuarenta y tres minutos despierto tranquilo, listo para la faena, con mucha energía, con toda la disposición, y a las nueve con cuarenta y tres minutos me despierto, charlá, charlá. La mitad de las veces funciona sin la alarma, es decir, me despierto solito, y digo, ay, güey, no está tan puteado, y al ratitito suena la alarma. A veces no me ha funcionado, me despierta la alarma, pero despierto chingón, a pesar de haber dormido nada más dos, tres horas. Entonces yo eso lo veo muchas, muchas, muchas, muchas veces. También, para atraer ciertos resultados, para generar ciertas situaciones en la vida, también se puede uno hacer una autosugestión. El problema es que son cosas que dependen enteramente de ti, o de tu voluntad. Para alterar las probabilidades que no dependen de ti, eso ya es otra cosa, y eso se llama magia. Pero ese es otro tema. Para esa cosa hay que hacer otro tipo de cosas. Que por cierto los invito, a los que no nomás les gustan estas cosas de la salud, vamos a tener un propedeutico gratuito el sábado 12 de marzo. Nada más es un sábado, es todo el día, es gratuito, y ese propedeutico de práctica mística. Así como estamos el del Diplomado de Salud en mayo, el segundo fin de cada mes, pero solamente los sábados, no son dos días, nada más uno, vamos a tener un diplomado de práctica mística. Vamos a ver, ahí les va el temario. Nada más rapidísimo se los platico. Lo tengo en mi teléfono. ¿12 de marzo, verdad? Estoy buscando el temario. ¿Lo tienes tú por ahí? Si no, aquí lo tengo. El temario del diplomado en general. Ya lo tengo aquí para oposito. Vamos a ver magia telémica, que es la magia de Crowley, magia del caos, que es la magia de Ostinos Van Speer, la magia egipcia, que es la magia mat, la magia druida, que es la magia que tiene que ver con la religión de los celtas, vamos a ver magia nórdica, que es la magia de los vikingos, magia hebrea, que es Kabbalah, magia salomónica, del rey Salomón, magia hermética, vamos a ver mancias, que son runas, tarot, I Ching, y una cosa que se llama tatua, vamos a ver la invocación enoquiana de John Dee, y vamos a ver diferentes aproximaciones de doctrinas místicas, como la masonería, Golden Dawn y la teosofía, vamos a ver defensa contra la magia oscura y exorcismo, y por último, teurgia. En el diplomado místico, en el propedeutico, vamos a ver la historia de la magia, las grandes persecuciones, y vamos a hacer una revisión de los principales guías de la magia, Elifas Levy, Elena Blavatsky, Alice Bailey, Dion Fortuny, Alistair Crowley, Ostinos Van Speer, Cristian Rotzen Krauts, Rasputin, Cornelio Sagripa, Paracelso John Dee y Salomón. Eso vamos a ver en el propedeutico, es gratuito, son 8 horas, sábado 12 de marzo, para tener el... ahí no va a ser un manual de 370 páginas, va a ser un fascículo bastante más humilde, pero para recibirlo hay que registrarse, y se les envía la información. Eso es el sábado 12 de marzo, y es el preámbulo para el propedeutico que empieza también en mayo, el segundo sábado de cada mes. Bien, nos quedan 10 minutos de clase, preguntas de lo que se les pegue la reverenda gana. Preguntas por aquí. Ahora le explico bien chingón, ¿vea? ¿Le pasas el micro por allá? Mi pregunta es la autosugestión, ¿nos sirve para aumentar la autoestima y lograr objetivos? ¿O a qué sería indicado? Lograr la autoestima, claro que sí, porque depende de ti. Lograr objetivos, sí, siempre y cuando tengan que ver con tu interacción hacia la persecución del mismo. Si cumplir objetivos se trata de fuerzas ajenas a ti, posiblemente la autosugestión nada más funcione en tus cambios de actitud hacia el objetivo. Tal vez no cree las circunstancias para que ocurra, porque ya no depende nada más de tu mente, sino depende de otros factores. Para eso se hace magia. Pero si depende de ti la cuestión, de tu actitud y tu conducta y perseverancia, sí funcionaría. ¿Y para miedos y traumas? Mira, funcionaría, pero la verdad es que si tenemos el EFT Pro, miedos y traumas los sacas en dos sesiones. Entonces la verdad, ¿para qué agarrar el camión cuando tienes un jet? Entonces yo te diría que con EFT Pro, miedos y traumas, con el EFT Pro salen mucho más fácil y rápidamente. ¿Alguna otra pregunta? A ver, vámonos al internet. Vamos a empezar por el YouTube, que son los más chillones. Uy, hay mil seiscientas personas en YouTube. Dice, ¿qué imanes se deben de usar? Imanes de neodimio, nosotros tenemos, pero los pueden conseguir en cualquier lado. Nosotros tenemos en Altermets, pero también los pueden conseguir por donde quieran. Y el kit que recomendamos es tres chicos, que requieren una medida de un centímetro de diámetro por tres de espesor, tres pares de imanes medianos, que son de dos centímetros de diámetro por cuatro milímetros de espesor, y tres pares de imanes grandes, que son de 2.5 a 3 centímetros de diámetro por cuatro milímetros de espesor, y un par de imanes bipolares.

Nosotros en Altermeds tenemos el kit, digo ahorita está todo pegoceado porque lo usamos, pero es un kit de 10 pares de imanes. Los imanes bipolares son como estos, que por el mismo lado tienen ambas caras positivo y negativo. Con este kit de 10 imanes no necesitas más. Consíganlos por donde quieran, pero en Altermeds los tenemos a la venta. ¿Qué onda para trabajar con niños o bebés? Bueno, ahí es algo más sencillo por una parte, más complicado por otra. Más sencillo porque hay partes de la parte de la entrevista clínica que el bebé o el niño no te va a decir, pues sí, corría un martes, tardeado, pues no. Hay cosas que se van a brincar. En el FT Pro uno trabaja con las emociones que rastreas o si el niño ya tiene 4 o 5 años y dice, pues me da miedo o no me gusta, o tú le puedes detectar la emoción nada más de verlo, puedes trabajarlo directamente así. Pero siempre que sean menores de 8 años, trabajamos a los niños y a los papás, porque generalmente el tema que trae el niño está vinculado con los padres. ¿Cuándo vendrá Alejandro a Estados Unidos otra vez? No lo sabemos, no lo sabemos, pero esperemos que este año estemos de regreso. ¿Podrías checar mis hernias? No, gracias, ya no doy consultas, pero en marzo 15, aquí en Oloacademia va a haber consultas y puedes tratar el tema de tus hernias, ya sea con la güera, con la lancito. ¿Podrías realizar una autohipnosis para un cambio corporal, como modificar el perfil de mi nariz? Yo haría una autohipnosis para aceptar la nariz que tienes. Recordemos que cambios que están dentro de las posibilidades del cuerpo. ¿Qué cosas no están dentro de nuestro código genético? Regenerar un miembro completo perdido, por ejemplo. Una cosa es regenerar un nervio, regenerar un órgano. ¿Por qué? Porque el órgano o el tejido o el nervio están en una degeneración que todavía tiene la capacidad de recibir células madre adultas. Si a alguien le cortaron la mano y tiene un muñón, ¿a dónde van las células madre adultas? ¿Qué espacio ocupan las células madre adultas para volver a ocupar? No hay manera. Una experimento interesante sería ese muñón cortarlo, dejar la herida viva y hacer la autohipnosis para ver cuánto años tardó en nuestro cuerpo en crecer el tamaño en el que está. Tendríamos que mantener la herida viva en un espacio sin microbios y estar años ahí. Es imposible. Está cabrón. ¿Tú, nariz? ¿Cambiar el perfil de tu nariz? ¿Tu genética tiene la forma de tu nariz? Así como Diosito te la mandó. ¿Está pitera? Bueno, pues yo haría una autohipnosis para amar tu nariz pitera. O sea, no yo amarla, tú que tú lames. ¿Por qué? Porque en tus genes está esa nariz. Está en las posibilidades del cuerpo. La calvicie. Depende. Ahí te va. De dos cosas. En todo lo que es tema de regeneración, dependemos de la instrucción que mandamos y que el cuerpo tenga el material necesario. Para todos los temas de regeneración, ya sea de tejidos internos o externos como el tema del cabello, el cuerpo necesita el material con el que crea esos tejidos. ¿El cuerpo cómo crea tejidos? Con ácido hialurónico, con colágeno, con biotina, necesita un boost con vitamina C, necesita proteína disponible, vitamina C, biotina y... Hay una que se me está yendo. Hay una que yo me como en gomitas. ¿Cuál? No. No, no, no. Ahí está. Hay una que se me está yendo. Pero entonces tenemos... ¿Cuál? No. Entonces necesitamos que el cuerpo tenga el material de construcción y, por supuesto, que le demos la instrucción. Y si la persona lleva calva de un pedazo años, yo creo que ahí ya está como que... ya no hay folículo ahí. Pero si no lleva mucho tiempo o está en el proceso de perder cabello, ahí sí hay posibilidades. Gracias, gracias, gracias a ustedes. ¿Qué recomienda para una persona que le operaron la hipófisis? ¿Qué tipo de operación se le extrajeron o qué? No tengo información suficiente. ¿Cómo sabe el cuerpo todo mi protocolo? ¿Cómo es que responde con mis manuales? No responde tu cuerpo a los manuales del terapeuta. Tu cuerpo responde a la mente del terapeuta. Y en la mente del terapeuta están los manuales porque previamente el terapeuta que recibió gratis un manual de 370 putas páginas que reúnen 10 años de chamba, se tomó la jodida molestia de leerlo. Entonces como el terapeuta se tomó la molestia de leerlo y de entender lo que hay ahí, en su inconsciente está el mapa. Entonces la mente del paciente y su cuerpo no responden al manual desconocido, responden a la mente del que conoce el manual. Porque en esa mente ahí está el mapa. Así es como funciona el proceso cibertelepático. Alguien tiene que saber qué puta madre está pasando en el manual. Eso pasa, por ejemplo, cuando atiendes gente de otros países. Yo he atendido alemanes, franceses, gringos. Hubo por ahí un nórdico, no sé si era sueco o noruego. Pero he atendido gente con la que no, uno, no compartimos el idioma madre. Dos, yo no tengo mi manual en francés. El de inglés apenas nos lo acaban de entregar. Entonces no lo tengo ni en francés, no lo tengo en pinche noruega creo. No lo tengo en esos idiomas. El de inglés va a estar a la venta. ¿Cómo ves Papirrín? Con el curso que está subtitulado. Las personas que compren el curso subtitulado se les entrega el manual en inglés. El curso de biomagnetismo puro de la A a la Z es un curso de tres días. Ya está subtitulado y los que adquieren ese curso se les da el manual en inglés. Está designed for gringos. No, apenas estamos en la... es un pedo la subtitulada. Se los juro que hemos estado batallando con eso dos años. Es un pedo por la cantidad de términos clínicos y anatómicos que hay en los manuales. Es un desmadre. Y traducir mis peladeces es un problema. Es un verdadero problema. Nos ha renunciado gente porque no saben cómo traducir mis pendejadas. Sí me han dejado hasta novias por eso. Bueno, yo tampoco. Una pregunta diversa. Ah sí, ¿qué pasa cuando tú rastreas a alguien que no está en tu idioma? Tú de tomos preguntas, hipófisis no sé qué, condral condral, brachial brachial, y no preguntas brachialation, brachialation. O sea, de tomos te responde. ¿Por qué te responde? Porque el cuerpo del paciente no necesita entender el idioma español, necesita entender tu intención. Y cuando tú dices brachial brachial, el cuerpo del paciente sabe a qué punto te refieres, sin importar el nombre del puto punto. Por eso es independiente el idioma. Eso es para Jemoya que está en YouTube. ¿A partir de qué edad aplicarías imanes en niños? Ya nacieron, ponle los imanes. ¿Con su gestión puedes cambiar conductas? Sí. ¿Sería durante el sueño? ¿Sería lo más fácil? Sí. ¿El gorro de imanes dónde se consigue? Se consigue con Altermeds, ¿ok? El número de Altermeds se los repito, ahí les va. Apúntenle bien. Es más 52 1 446 11 44 772. Lo repito, más 52 1 446 11 44 772. En Altermeds hay tres medidas. Bueno, hay cuatro. Sí, son cuatro, ¿ah? Son chico, mediano, grande y el infantil, que es el chico del chico, para niñitos. ¿Qué estás tomando? ¿Qué te importa? ¿De cuántos gaus? Si son de neodimio, de los tamaños que te dije, tienen entre 1500 a 3500 gaus, con que sean de neodimio. ¿La hipnosis sirve para bajar de peso? ¿Peso cuál?

¿Peso óseo? ¿Peso en agua? ¿Peso muscular? ¿Peso lipoico? Quitémonos del lenguaje bajar de peso. Hay que decir disminuir el índice de grasa corporal. Y debemos de decir de la grasa blanca, porque no queremos reducir el aislante orgánico. Queremos reducir la... ¿Cuál es la grasa blanca? La que se mueve como gelatina cuando uno brinca. Es la grasa blanca. Entonces es reducir el índice de grasa blanca corporal. ¿Con hipnosis se puede? Sí se puede. Pero yo creo, yo atacaría otras cosas. Cambios de hábito, la psicosomática del problema en cuestión de la persona. ¿Es normal quedarse dormido en la autohipnosis? Si está cogiendo y se queda dormido, claro que uno sí se queda dormido en la autohipnosis, por supuesto que sí. Sí ha pasado, sí ha pasado. Gracias por sus palabras, muchas gracias. Metodología para Parkinson. Miren, la metodología para Parkinson es, de entrada tenemos que buscar la conflictuología de la persona. Si es Parkinson, a huevo hay algo transgeneracional. Hay que buscar el tema de la resistencia a la insulina y neutralizarlo con cambios de dieta. Hay que poner el pinche gorro. Hay que poner los imanes cada rato. Hay que ver si se necesita algún tipo de nutrición de sistema nervioso. Y para eso hay que hacer un rastreo de aminoácidos y de vitaminas. Hay que dar sales. Y hay que buscar cuál es el gatillo de la crisis. Siempre hay un tipo de movimiento interrumpido. Hay que buscar cuál es el de la persona y cuál es el de los ancestros. Porque si es Parkinson, a huevo hay un eco transgeneracional. Entonces, todo eso. ¿Ya no hay en Altermets? Pronto, de los gorros nada más, nada más, no hay grande. Pero... ¿Cómo? ¿Por qué? Seguro algo en el transgeneracional. Porque todo lo que sea crónico degenerativo, todo lo que tiende a empeorar es grave o incluye el sistema nervioso central, son mutaciones sumamente radicales. Para que el cuerpo tome la decisión de mutar de esa manera, tiene que tener un chingo de cargas de información, inclusive más allá que las nuestras. Entonces, todo lo que sea crónico degenerativo, cáncer, artritis reumatoide, Parkinson, Alzheimer, demencia, esquizofrenia, en muchos casos, en la gran mayoría de todos los que te acabo de decir, vas a encontrar un eco transgeneracional. Significa que es una historia que lleva repitiéndose dos o tres veces en el árbol y entonces mi cuerpo dice, wey, eso es un pedotote que nadie resuelve, yo lo resuelvo de una forma súper brutal. ¿Incluye la cuchara? Pues... Depende, depende. Dice... He intentado practicar con personas pero no he tenido éxito. ¿Qué debo de hacer? Uno, confianza. Dos, conoce tu método, conoce tu método. O sea, también uno debe de tener la plataforma mental en donde tu método tiene coherencia. Si no conoces bien tu método, si no entiendes los puntos, si no sabes qué estás haciendo, no va a haber resultados. Confianza, práctica, no hay más. Conoce tu método, practica y confía. No me sale, practica una vez más. No me sale una pinche vez más. Y te va a salir. A todos les sale. ¿Autorastreo cómo se hace? Pues nada más dice, supraconsciente voy a hacer un rastreo biomagnético, manifiéstame qué pares necesito. Región cabeza, tronco, a ver, tórax, hepatitis, abdomen, abdomen A, abdomen B, abdomen C. Abdomen C tenemos intersección, ¿cuál sigue? ¿Colón? Intersección, colón, colón, colón 1, colón 2, colón 3, colón 4, colón 5, colón 6, colón 7, colón 8, colón 7, colón descendente recto. ¿Colón descendente recto? Sí. Pues no sé por qué necesito ese par, pero al ratito me lo pongo. Es más, hice autoformación de par biomagnético activo pulsante 3000 grados durante 30 minutos en el punto colón descendente recto. No hombre, mañana voy a cagar como rey. ¿Por qué algunos puntos de las gráficas tienen los dos colores? Pregunta Juan Alfonso Sinc. Porque son puntos en donde el polo puede ir negativo o positivo de acuerdo al par que te salga. ¿Cómo se transmiten los códigos radiónicos de las flores de Bach? Con una tabla radiónica, cuatro infinitos por arriba, cuatro por debajo, nombre completo, fecha de nacimiento, subrayado el tema que es flores de Bach y por debajo el medicamento floral con su código radiónico y después el tiempo que se va a estar enviando. Para tratar esclerosis múltiple. Esclerosis múltiple hay que buscar cuál es el ascenso peligroso. Casi siempre vamos a encontrar un tema en donde la persona por ascender o subir algo tuvo un problema. Como es un tema grave, debe a huevo haber un eco transgeneracional. Y hacer un tema en donde el sistema nervioso esté involucrado, poner el gorro, poner los imanes, ver si hay algún nutriente neurológico, dar las sales de Schussler. Para consultas a distancia, ¿cómo puedo trabajar con liberación emocional? Bien sencillo, le dices a la persona, nos vemos el sábado a las seis. Digo, por ponerte un horario, ¿va? Y entonces está la persona, te la ves en, ¿qué te gusta? En el Zoom, en el Facebook Time, ¿cómo se llama? En el WhatsApp Video. Haces una videollamada, ¿no? Como en los supersónicos. ¿Se dan cuenta que ya estamos con los supersónicos? ¿Qué pedo, no? Entonces, te ves a la persona a las seis de la tarde y le dices, repite conmigo, la persona en su casa, tú de este lado, repite conmigo. Aunque he sentido tal cosa, entonces la persona ve dónde estás golpeando, esa persona hace lo mismo y repite tus frases. Aunque me he sentido de la chingada, porque mi viejo es un culero, su jefa igual, sus hermanas peor, me amo, me acepto completamente, profundamente, charlar, charlar, y entonces tú vas haciendo el protocolo y repites las frases y la persona en su casa hace el protocolo y también repite las frases, ¿ok? Al momento, el problema es el 9 gama normalmente. Entonces tú le dices, golpea aquí y sigue mis instrucciones. Muy bien, ahí, cierra tus ojos. Ahora ábrelos. Muy bien, ahora sigue mi mano. Abajo, a la derecha, no dejes de golpetear, abajo, vuelta completa, vuelta al revés. Y entonces tú le sigues a hacer que siga tus manos. Sigues repitiendo las frases y el tema de acá, pues le dices, mira, encuentra este punto, golpetea, respira, mantén, suelta, hace esto, o sea, tú lo guías, es un pedo. Y la verdad, no hay nada como el contacto humano. Nunca, y eso, grábenselo, nunca una terapia online va a poderse comparar con una terapia presencial. ¿Cuándo se ha comparado un sexo telefónico con un palenque de esos que ni Alejandro Fernández? Pues no. Entonces está chido, ¿no? Ay, sí estuvo padre, sí, pues, uy, sí, luego lo hacemos. Sí, va, pero a ver. A ver. ¿Habrá curso de runas presencial otra vez? Pues ya lo dimos. La verdad es que lo más cercano presencial de runas va a ser el diplomado místico. Si no, hay que tomarlo online, ya está grabado, yo creo que lo terminarán de editar pronto. El gorro aparece como agotado, la medida grande. Pronto estará otra vez a la venta el grande. Ya utilicé el libro de trabajo propedéutico, me funcionó ya al dar una terapia. Ay, pinche Dina Dina chingón, ya luego lo practicó. Saludos a Ecuador, saludos, muchas gracias. ¿Cómo tratar la obstrucción en las trompas de falopio? Bueno, ahí hay que buscar el programa, que seguramente debe de tener un programa de la maternidad. Si hay un eco transgeneracional, debe haber una madre muerta por parto. Si la persona tiene conflictos, debe de ser conflictos relativos al ser madre, si es malo, si me va a frustrar algo, o también ver cuál es la pareja con la que estoy y qué conflictos vivo con la persona. A veces uno está con gente que hasta a mí se me tapan las trompas. Hay gente que me da cáncer de mama nomás de escucharlos. De veras, de veras. Hasta me sobo la chichi, digo nomás. Sí, no, no, no, mamen. Híjole, demasiadas preguntas. Ya son 8 y 10. ¿Es hora de terminar? ¿O lo love? ¿Amor, love? Para los cursos grabados es en alejandroviv.com.mx o loacademia.com.mx o loacademia.com Ok, están preguntando promociones de los cursos grabados.

En holuacademia.com todos los pinches cursos están 50% de descuento y la línea de guiones en Altermets al 70% de descuento y los que se inscribieron por correo aquí al propedéutico tienen los primeros seis meses un, ya no me acuerdo cuál es el porcentaje pero es un muy buen descuento y nos vemos en el diplomado místico gratuito del sábado 12 de marzo ¿vale? Tiene que poner el cupón Para tener estas promociones en holuacademia les va a pedir un cupón y el cupón se llama hololove holoconh love de amor ¿no? hololove ¿no? así como I love you I hololove you bueno, hololove ok, con ese cupón acceden a todas estas promociones que les acabamos de decir, cupón hololove ¿vale? Nos vemos el sábado 12, tenemos este fin de mes ¿qué fechas que han papacito? el veintitantos de el veintitodo veintiocho de febrero tenemos un curso que se llama conociendo mi verdadero yo vamos a ver numerología de nacimiento numerología del nombre, zodíaco del alma, lectura de mano, lectura de rostro y cómo saber cuál es mi misión de vida sabiendo todo esto numerología, zodíaco del alma, lectura de rostro, lectura de mano cómo conocer mi misión de vida, cuáles son mis dones, para qué soy bueno, cómo descubrir las cosas con las que tengo talento este fin de mes presencial y online ¿qué días es papacito? el veintiocho este de conociendo mi verdadero yo veintisiete, veintiocho es el último fin de febrero viernes, sábado y domingo es de tres días el último fin de febrero veinticinco, veintiséis y veintisiete última pregunta ¿este curso lo tiene grabado en video? no, no, tenemos una versión antigua que se llamaba holobiosofía pero hubo cosas que sacamos de ese curso y le metimos unas nuevas, extendimos la parte de numerología y entonces esta es una nueva versión es como la versión super saiyajin de holobiosofía profe es que yo lo tomé hace dos años precisamente pero como usted habla súper rapidísimo en buen plan ni le tomé atención pero sí pagué y sí estuve en línea y todo el pex pero pues te distrajo mi belleza yo lo entiendo no, no, no, no voy a que si lo graba ahora sí para que no lo pueda todos los cursos que damos porque la verdad usted es una eminencia pero habla super mega rápido sí, sí, muchas gracias soy chilango, todo lo hago rápido excepto la cogedera de repente, ¿verdad? pero todos los cursos que damos se dan online y presencial ¿de este fin de mes? ah, perdón, este fin de mes no tenemos el de conociendo mi verdadero yo es el de, ¿cómo se llama? ¿creencias? el dinero, mis finanzas y mis creencias ese es el de este fin de mes es para aprender a mejorar nuestra relación con el dinero y dejar de estar jodidos antes se llamaba remodela tu mente pero le sacamos unas cosas y le metimos otras nuevas entonces se llama mi dinero, mis finanzas y mis creencias es este fin de mes ¿vale? el de conociendo mi verdadero yo me imagino que es después y bueno, todos los cursos los damos presencial y online en Querétaro, online en vivo y después de unas tres semanas ya que se editan se quedan grabados y se suben a la plataforma ¿vale? muchísimas gracias a todos nuestros participantes presenciales es un honor haberlo recibido muchísimas gracias practiquen, estudien su manual la vida nos bendice y que tengan una excelente noche muchas gracias, vámonos muchas gracias gracias a todos los que estuvieron online muchas gracias ¿ah sí? el Jerry la cagó ¿si es el de? ¿no? ya no estoy en carretas no, no, ¿qué crees que no? ese gusto nos duró nos duró poquito ese gusto fíjate por unos temas personales pero



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_8
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:22:06
============================================================

Se espera que se va a venir en el módulo de cuestiones metabólicas. Decidí empezar por sistema respiratorio por razones que ahorita en un momento vamos a platicar. Vamos a ver un... ¿Me das mitad y mitad acá, Pi? Vamos a hacer un paseo rápido por el manual para que vean más o menos cuál va a ser la estructura del curso y básicamente también va a ser la misma estructura en todos los demás. ¿Me puedes pasar estos lentes a mi jefa? A ver, Ma, levanta la mano para que te... Sí, sí. Dejaste tus lentes en la casa ayer. Entonces, vamos a ver una estructura más o menos similar en todos los siguientes módulos, así que vamos a dar una pequeña paseada. Por cierto, este manual que están descargando ahorita es la versión... La versión mía es la que yo hice, hice, hice. El editor, cuando le subí esta versión, me dijo, güey, pesa un giga la presentación, el manual, la edición original. Me dice, entonces, ni de pedo, te lo tengo sábado temprano. Entonces, la versión bonita, así como que hay con... Así, la versión cookie, ¿no? Va a estar yo creo que mañana. Es lo mismo, pero la versión bonita editada está mañana. Esta es la versión, yo en mi computadora, 3 de la mañana, tembloroso, con un sándwich de Nutella ahí embarrado. Entonces, la versión bonita va a estar mañana, pero mientras con esta podemos trabajar sin ningún problema. Trae exactamente lo mismo, pero sin la edición, pues así, nice, ¿no? Bien, vamos a comenzar viendo los principios sobre los cuales vamos a trabajar a nivel teoría. De ahí nos vamos a hacer un viaje anatómico, ¿ok? Vamos a ver cómo es realmente lo que vamos a estar intentando componer dentro del cuerpo. Este es una réplica en resina de un pulmón. Y bueno, vamos a estar viendo todos los pormenores, desde cada segmento de todo el sistema respiratorio, todas sus particularidades, cómo es que el aire viaja, cómo es que pasa a la sangre. Después de que veamos cada pedazo del sistema respiratorio, vamos a ver cuáles son sus conflictos típicos psicosomáticos, ¿vale? Entonces nos vamos a ir desde arriba para abajo, comenzando por la región nasofaringia, pasando por la laringe, y ahí nos vamos metiendo a los pulmones. Vamos a ver diferentes cortes, vamos a ver radiografías, vamos a ver cómo se ve una radiografía normal, cómo se ve con diferentes patologías. Vamos a ver cada segmento, cómo funciona su histología, que es la dinámica celular, qué es lo que pasa dentro de nosotros, así como los pequeños minions o los pitufitos que nos habitan, qué es lo que hacen, cómo lo hacen, quién le grita a quién, cómo se la hacen de pedo. Vamos a pasar, obviamente, por la tráquea, de ahí nos vamos a la parte de los bronquios. Igual, desde lo macro hasta lo micro, pasando por la forma de los tejidos, cómo se ven en radiografías, hasta la parte microcelular. Ya de ahí nos vamos a la parte psicosomática de lo que son los bronquios. Y bueno, de ahí nos vamos a la parte más fina del sistema respiratorio, que son los alveolos, cómo se ve a nivel celular, cómo funciona el tema de la macrofagia en esos tejidos, cómo es que nuestro cuerpo obtiene el oxígeno del ambiente y cómo es que lo pasa a la sangre. Y bueno, ya de ahí nos vamos, como último pedacito, vemos algo rápido del diafragma, que es la parte muscular del sistema respiratorio, y de ahí nos vamos a las patologías. Vamos a ver gripa y la psicosomática típica, tos, tuberculosis, con algunas radiografías, la dinámica de exactamente qué es lo que ocurre en nuestro cuerpo al tener esa enfermedad. Vamos a ver las patologías que pertenecen al cuadro del EPOC, que son las enfermedades pulmonares obstructivas crónicas, son tres cosas que ahí engloban, con algunas fotitos de cómo se ven. Vamos a ver asma, ya sea alérgica o la típica bronquial, y la famosísima neumonía, vamos a ver exactamente qué es, cómo se ven radiografías, cuáles son los diferentes agentes que nos infectan para generarnos los diferentes tipos de neumonía, apnea, temas del tabaco, enfisema, y hasta el último vamos a ver cáncer, diferentes tipos, por qué se clasifican así, cómo se ven en radiografías, etc. Algunas notas de índole transgeneracional sobre la problemática o los síntomas del pulmón, y ya de ahí

Bueno, amigos, alumnos de la plataforma, se nos fue la luz aquí. Digo, entonces, al lado de nosotros hay un centro de culto cristiano, entonces el diablo anda cerca, entonces por eso posiblemente se apagó la señal, disculpen. Vamos a continuar viendo qué vamos a ver en el manual. Después de que veamos ya los tejidos, la conflictología típica, vamos a ver los microbios que normalmente afectan los tejidos que acabamos de repasar. Vamos a ver en total 79 posibles microbios implicados. Son 40 bacterias, 15 virus, 15 hongos y 9 parásitos. Aquí vemos cuáles son los bichos que generan principalmente sinusitis, problemas de la epiglotis, de la faringe, de los bronquios, de los alveolos. Vamos a ver los bichos de cada sistema y los vamos a ver completitos para que podamos hacer un rastreo. Y lo mismo de los virus, de los hongos y de los parásitos. Todos los microbios que normalmente joden o interactúan entre sí para joder esos tejidos. Después de eso vamos a ver los pares específicos para todos esos 79 bichos. Hay bichos que tienen un par, hay bichos que tienen más de 5. Entonces habría que rastrear exactamente cuál es el mejor par para tratar a esa persona que está infectada de ese bicho en específico. Había algunos microbios que no tenían par. Y bueno, pues hay una manera, si me da tiempo hoy, sino mañana, sino tenemos un año para verlo, hay una manera de rastrear pares que no existen sobre bichos específicos. Entonces lo rastreé. Entonces esta semana descubrimos como 10 pares nuevos relacionados con bichos que no estaban considerados en ninguna parte del biomagnetismo, como el Arcanobacterium hemolyticum, como la Corinebacterium ulcerans. Como yo la forma más sencilla de sacarlos es con puntos de acupuntura y para poner nombres de pares de biomagnetismo. Soy malo. La verdad es que hay unos nombres muy malos, muy malos. Así como pectoral interno izquierdo, su para cuerpo de páncreas, háganme el favor, realmente es el punto riñón 18 acupuntura, pero necesitamos poner un puto nombre. Entonces soy muy malo para los nombres. Algunos van a llamarse de formas muy rimbombantes, pero les voy a enseñar exactamente dónde están. Entonces vamos a ver los pares para cada uno de los bichos que vamos a ver. Y después de que veamos los pares para cada uno de los bichos, vamos a ver unos nuevos puntos de rastreo que no estaban incluidos en nuestras anteriores formas de rastrear. Estos son puntos que no existían en el rastreo típico que hacíamos los que ya han tomado curso conmigo de biomagnetismo. No los he contado, pero han de ser unos, no sé, tal vez 30 o 40 nuevos puntos de rastreo. Si ustedes recuerdan los otros manuales, ya tenían estos diagramas. Bueno, pues en esos diagramas no están incluidos, por ejemplo aquí, estos puntos nuevos que vamos a ver. Si se fijan aquí, casi que estamos viendo los espacios. Aquí le dejé las nalgas de fuera para que se vieran el taco de ojo. Adelante, no digo tampoco, no chinguen, ¿no? Entonces si se fijan, los puntos donde están ahora estos nuevos puntos de rastreo, pues son así como que los espacios que estaban como vacíos. Entonces todos esos puntos están trabajando la neutralización de terrenos para bichos que específicamente vamos a ver en sistema respiratorio. Hay puntos nuevos en la cara, en la cabeza, en la parte trasera, tanto en piernas, pelvis, espalda, principalmente espalda. Y en el frente hay toda una serie de puntos nuevos, pues obviamente en el pecho, porque antes teníamos algunos puntos sin cubrir del pecho. Y como es sistema respiratorio, vean cómo hay algunas zonas que no tenían puntos de rastreo y ahora sí las incluyen. Hay varios pares para varios bichos que atacan sistema respiratorio y que no estaban considerados. Entonces de estos pares nuevos que vamos a ver, yo calculo que han de ser unos 20 a 25 pares biomagnéticos nuevos. Después de ver estos puntos de rastreo, aquí está toda la explicación de cada uno de los pares relacionados con los bichos, qué pares, a qué bichos se relaciona, cuál es la sintomatología vinculada y si nada más se relaciona con ese microbio o tiene relación con algunos otros microbios. Después de esta lista de estos pares, vamos a ver las homeopatías principalmente recomendadas para todos estos síntomas, para gripe, para fiebre, para rinitis, sinusitis, laringitis, para tos, para rinofaringitis, sinusitis, laringitis, bronquitis, neumonía, inclusive para algunas cosas más infantiles como el sarampión que tiene algunos síntomas respiratorios en ciertos niveles de manifestación, asma, inclusive para dejar de fumar. Y de ahí nos vamos a ir a los puntos en acupuntura que trabajan específicamente para esas patologías, los puntos de dolor de garganta, de resfriado, de gripe, de rinitis, sinusitis, laringitis, asma, bronquitis, neumonía, enfisema, tabaquismo y algunos puntos maestros. Obviamente la tos, que es toda esta lista de puntos. La tos es como el vómito en la medicina china. Si tú buscas qué puntos funcionan para vómito, salen 200 pinches puntos porque el vómito es un síntoma muy universal y muy común. Uno guacarea por todo. Que porque si llegó el marido, que porque si estás embarazada, que porque si está uno pedo, que porque si está uno enfermo. O sea, hay mil razones para vomitar. Hay muchos puntos para vómito, lo mismo para tos. Entonces para tos hay toda esta lista interminable, igual que asma, para cosas más específicas.

Hay puntos bastante menos numerosos, entonces para los lugares que tienen un montón de puntos, no es como que vamos a estimular todos, sino vamos a rastrear cuáles son los mejores puntos de acupuntura para trabajar específicamente esas patologías. Y vamos a ver los puntos maestros. Los puntos maestros del sistema respiratorio son 13 puntos que coinciden muchas patologías en esos 13 puntos. Significa que son puntos que sirven para varias cosas de tema pulmonar, por eso los llamamos maestros. Y están señalados aquí, vamos a ver cómo la mayoría se encuentran en el centro o en los canales de medicina china que tienen que ver con el metal, que sería todo lo relacionado con el sistema respiratorio, tanto en la parte frontal como en la parte trasera, aquí están señalados. Vamos a ver la parte psicosomática dentro de la medicina china que tiene que ver con el sistema respiratorio, y después nos vamos a ir a el tema de la auriculoterapia para ver cuáles son los mejores puntos específicamente para estas patologías, laryngitis, faryngitis, sinusitis, etc. Y aquí están señalados cuáles son los mejores puntos con una flecha roja para que los estimulemos en la oreja. Todo para el sistema respiratorio. En tema de tratamiento emocional vamos a ver hacia dónde deberíamos de ir dirigiendo nuestra terapia o qué es lo que queremos buscar en la historia del paciente. Vamos a ver las flores de Bach que tienen que ver específicamente con la conflictuología típica del sistema respiratorio, que son miedos a la muerte, conflictos de soledad, problemas de expresión. Y por último vamos a ver algunas recomendaciones naturistas para sistema respiratorio. Sales de Schussler específicamente para tema respiratorio, que son estas cinco que están aquí con diferentes características y por diferentes razones. La dieta mucosa, algunas otras recomendaciones como el dióxido de... bueno, ya saben cuál, no lo puedo decir todavía porque estamos en internet. Oxígeno líquido y algunas cosillas extras para personas que ya están muy puteadas como una cosa de iones, etc. Entonces todo lo que vamos a ver está relacionado para solucionar los conflictos psicosomáticos típicos del sistema respiratorio y los síntomas típicos de cada uno de los tejidos del mismo. Entonces vamos a ver la parte anatómica, que es las estructuras, las grandes estructuras del cuerpo. La parte fisiológica, que es cómo interactúan y cómo funcionan estas estructuras. La parte histológica, que es la parte microscópica de estas estructuras, que son la dinámica celular. Y la parte patológica, que tiene que ver con los microbios que afectan esos lugares y esas enfermedades que realmente qué significan y cuál es el tejido que se daña. Ya que veamos todo esto, vamos a ver la parte de los conflictos y ahí nos vamos a los pares, el tratamiento emocional, los meridianos, la oreja, homeopatía, flores, etc. Entonces vamos a orientar todo para que sea un trabajo integral específicamente para patologías del tema respiratorio. Recordemos que nosotros trabajamos con personas, no con enfermedades, pero aún así tenemos que entender qué son estas enfermedades. Porque yo, por ejemplo, he escuchado a mi mamá muchas veces que yo toso y me dice, ay Ale, no vaya a ser bronquitis. Y les aseguro que mi mamá no va a tener ni idea de exactamente qué es una bronquitis. Pero le suena así como bronquitis, me suena que es la tos, pero de la cabrona. Y yo creo que en esas andamos todos. De que, oye, ¿cuál es la diferencia entre neumonía y bronquitis? Pues no sé, la diferencia es que una te muere más rápido y otra no tanto. Pues sí, también, pero hay otras diferencias que necesitamos entender. Todo esto para qué? Hay una gran situación en la medicina alternativa y es que las técnicas que usamos funcionan a través principalmente de la intención. Por lo tanto, hay mejores y más potentes maneras de utilizar una técnica si nosotros dirigimos nuestra intención a cosas muy específicas que entendemos dentro del cuerpo. Si tú con tu intención sabes ese par para qué lo estás poniendo y dónde quieres que funcione. Si tú estás estimulando un punto de acupuntura porque sabes exactamente qué parte y hacia dónde estás moviendo la energía y por qué lo estás haciendo. Si nosotros entendemos la dinámica interna del cuerpo y nuestra forma de aplicar la terapia alternativa la hacemos dirigiendo nuestra intención fina hacia los procesos sutiles. Entonces la potencia de nuestro trabajo va a ser muchísimo mayor. Entonces para eso vamos a enterarnos de todos los pormenores, por lo menos hoy del sistema respiratorio, para potenciar todo lo que podamos hacer con las técnicas que utilizamos. Hay un tema que es que cuando le dejamos todo al rastreo, digo está bien, nosotros aquí vamos a aprender a rastrear un montón de cosas, si es que no las sabían ya. Pero cuando dejamos todo al rastreo, si nosotros tener una idea clara de qué estamos haciendo, es muy probable que nuestras respuestas sean difusas, sean poco precisas y que nuestros resultados sean mucho menores. Porque realmente estamos aventándole balazos al aire, no sabes realmente dónde está el blanco. Tú sabes que es para allá y le disparas así ni abres los ojos. Una de las balas seguro le da, como los que nomás ponen imanes así por ponerlos, por puro balazo. ¿Cuántos le pusiste? 20 pares, uno seguro le jala. ¿Lo rastreaste por lo menos? No, no, no, en internet vi qué cosa era para cuál y se los puse directo. Pero pues había 20 pares, le puse los 20. Bueno, pues uno le va a jalar, le va a funcionar al paciente, seguro de algo le funciona. ¿Se va a curar realmente? Lo dudo mucho. Y bueno, con esta dinámica nos vamos a ir los 12 meses. El programa, por si no lo tienen, de una vez se los platico, es muy sencillo. Este mes empezamos con sistema respiratorio, pero el mes que sigue nos vamos con sistema digestivo. El mes que sigue, el mes 3, problemas alimenticios, es el único, bueno no, es de los pocos en donde no vamos a ver todo un sistema, sino vamos a ver específicamente patologías del sistema. Y ahí nos vamos a ver temas de la alimentación y del peso en el mes 3. Sobrepeso, anorexia, cosas metabólicas, etc. En el siguiente módulo ya las cosas metabólicas ya más profundas, principalmente diabetes. En el siguiente módulo sistema cardiovascular, principalmente infarto. En el siguiente módulo osteomuscular, principalmente osteoporosis. En el siguiente todo lo que es lo lipofacial, que es el sistema de la grasa y todas las fascias, que son las membranas que cubren los órganos del cuerpo. Principalmente vamos a ver temas de piel ahí. En el que sigue nos vamos a ver sistema genital reproductor, principalmente infertilidad. El que sigue vamos a ver sistema excretor, principalmente insuficiencia renal. El que sigue vamos a ver sistema inmune linfático, principalmente SIDA. El que sigue es sistema neurosensorial, ahí vamos a ver todo el sistema nervioso. Vamos a ver vista, vamos a ver olfato, vamos a ver audición. Y en el último vamos a ver sistema familiar, que es todo lo sistémico y lo transgeneracional. Y en todos ellos vamos a ver una dinámica similar, vemos lo anatómico, la conflictuología típica y las técnicas alternativas, como cada una tiene sus tejemanejes específicos para las patologías de cada uno de dichos sistemas. Básicamente ese va a ser el programa. La verdad es que ayudaría que tuvieran nociones básicas de, por lo menos anatomía, y sí o sí chinguense el prope que dejamos colgado en internet. El propedeutico es un curso de un sábado y domingo, tiene su propio manual que es como de 500 y pelo páginas. No lo dimos porque la gente nos pele, lo dimos porque era para ustedes realmente. Entonces sí tómenlo, si no lo han tomado. Bueno, dicho esto, y antes de comenzar, anoche me estaba dando cuenta, bueno no anoche, hace un rato.

Yo comencé con esto de las capacitaciones por una inspiración que tuve por un profe que yo tenía en Chapingo. Yo me estudié en Chapingo y mi primer acercamiento con la medicina alternativa fue un diplomado. Fue lo primero que yo empecé a estudiar de esto, el diplomado de biomagnetismo con Miguel Ojeda Ríos en Chapingo. Y yo veía a Miguel y decía, órale, este güey está duplicándose. Este güey está haciendo que lo que él sabe, otros medio lo sepan, para que ellos sean los siguientes güeyes que ya hicieron lo que este güey hizo. Que es dar consulta, ayudar gente, trabajar en servicios de salud. Yo dije, cuando sea grande quiero ser como él. Yo tenía como 19. Y yo en ese diplomado éramos como 70 personas, digo los que empezamos, terminamos como 40 creo. Pero una noche dije, pues ya soy grande. Cuando yo veía a Miguel en Chapingo, él tenía como 30, 30 y pocos. Yo ahorita tengo 20 y 13, entonces andamos más o menos en las mismas. Y me di cuenta que realmente hoy se cumplía mi sueño. Mi sueño realmente era tener un diplomado como el de él. Digo, no exactamente como el de él, pero con el objetivo de crear una siguiente generación de la línea. Un siguiente paso de un grupo de personas que tuviera un kit de habilidades específicamente para salud. Y creo que el formato diplomado es el mejor. Yo di cursos de fin de semana estos últimos 10 años. El primer curso profesional que di fue en el 2011, estamos en el 2022. Llevo más de 10 años dando cursos de pedacito a pedacito, pero esto es lo que yo siempre quise. Un programa de capacitación profundo que le diera a la persona el tiempo y el conocimiento suficiente para que se sintiera segura y confiada de poner en práctica lo que aprendió. Muchos me dicen, oye, ¿y tú cómo empezaste? Pues estudiando. Sí, pero yo ya estudié varios cursos y no me animo. Y yo decía, pues ¿por qué no salgan? Pues ya tomo como tres. Dije, ¿yo por qué me animé? Dije, de entrada, pues porque fue mamota, pero después porque me animé porque yo me sentía seguro de lo que yo hacía. O sea, yo me sentía con el conocimiento suficiente, sabía que era un proceso de toda la vida, yo sabía que nunca iba a terminar de estudiar, pero yo me sentía confiado porque yo estaba estudiando libros y porque yo iba un fin entero al mes o cada tres semanas a la escuela. Entonces yo me sentía de alguna forma como respaldado con un grupo de alumnos que estaban haciendo lo mismo. Tenía un profe que me inspiraba. Entonces yo decía, no, pues esto solamente puede estar bien. Y creo que a veces el formato de curso fin de semana a la gente no le da esa seguridad. Entonces éramos como 70 en ese grupo. Ahorita no sé al final cuánta gente se inscribió online, pero creo que somos más de 650, tomándolos en cuenta ustedes. Entonces me di cuenta que estaba cumpliendo el sueño a un nivel más grande del que yo no me podía imaginar, que era duplicar el conocimiento en un volumen mucho más grande que de uno en uno. Entonces anoche me di cuenta de que este era el punto en el que yo había soñado estar hace ya más de 12, 13 años. Así que descubrí un nuevo nivel de felicidad y eso es gracias a ustedes. Así que les quiero decir que muchas gracias por su confianza, por sus ganas de aprender y de poner esto al servicio de otras personas. Les aseguro que es un camino que da satisfacciones muy profundas, que no se miden en monedas ni se expresan en palabras. Así que creo que el servir a otras personas en la búsqueda de una solución de salud, porque no somos... Está padre jugar a que uno es mago y todo, pero la verdad es que cuando tienes un paciente terminal te das cuenta de que ahí sí se hacen unas cosas, pero mago no eres, cabrón. Y que este cabrón está cerrando los últimos días que tiene y tú no sabes, ya les diste todo y como que no sabes qué más. Y hay procesos que vas pasando de muchas formas y muchos tipos de pacientes, pero creo que el ofrecer este tipo de servicio a personas que están buscando una solución es uno de los mejores métodos de desarrollo personal. Uno se conoce desde muchos ángulos, uno contacta con emociones que uno no... Sabía que podían existir allí. Y la cara de los consultantes que de repente vienen a su última sesión porque ya no hay nada más que trabajar porque ya se compusieron, es algo bastante satisfactorio. Yo me doy por... Yo conozco cómo son los diplomados, yo digo un montón. Empiezan unos, terminan si bien va la mitad, pero digo, algunos lo están viendo en vivo esto, otros lo estarán viendo en todo el mes que les queda para verlo grabado, pero con 100 personas que salgan bien preparadas y quieran hacer esto de una forma profesional, yo con eso me doy más que bien servido. Entonces, pues nada, pues muchas gracias. Creo que este es el diplomado de medicina alternativa con más personas simultáneas posiblemente de habla hispana. Yo he estado en varios y la verdad es que somos un montón. Así que en nombre de la medicina alternativa creo que estamos haciendo un poquito en la historia y si hay 100 personas que hacen esto en un año y esas 100 personas se duplican en los siguientes 10, entonces pues es como un fractal, así como los bronquios que vamos a ver hoy, los bronquios y los bronquiolos, en donde un patrón se repite hacia muchos otros niveles conservando una esencia original. Creo que podemos hacer muchas cosas y lograr un impacto de verdad importante en la vida de muchas personas. Entonces los animo a que se animen y los invito a que se atrevan. De todos modos nos vamos a estar viendo cada mes, entonces vamos a tener espacios de preguntas y respuestas. Si algo se les va atorando, pues de alguna forma tenemos que consultarlo. Entonces pues siéntanse respaldados por un grupo, por su profe, y vamos a hacerle hasta donde llegue. ¿Por qué empezamos con sistema respiratorio? ¿Me pones mitad y mitad, Capi? Esta es una gráfica de las enfermedades en los países con diferentes estratos económicos. El Banco Mundial ubica cuatro estratos económicos en los más de 200 países que hay en el mundo, desde el muy jodido, no tan jodido, saliendo de jodido y dizque no está jodido. Y vemos el top 10 de las enfermedades que matan a la gente. ¿De qué se mueren en los países pobres? Se mueren de jodidos. Las enfermedades que son el top 10 de ahí son enfermedades que generalmente se pueden curar si hay los recursos y la infraestructura sanitaria suficiente. Vamos a ver que la primera causa de muerte es el tema neonatal, los bebés que no logran llegar por complicaciones durante el parto, infecciones respiratorias,

Aquí en infecciones respiratorias vamos a ver que en los países más ricos ya es el lugar 6, pasa del 2 al 6, y del tema neonatal ya ni entra en el top 10.
Después nos vamos con problemas de corazón y problemas neurológicos, estos van a ser el primer lugar de todos los demás estratos, significa que aquí serían el primer lugar pero como son pobres y no les alcanza el tiempo de vida para morirse de eso se mueren de algo más jodido.
Y después seguimos con cuestiones de infecciones, infecciones digestivas, infecciones parasitarias, el típico paludismo del mosco, cosas que esas dos enfermedades en los países ricos ya tampoco entran en el top 10.
Entonces estas cuatro enfermedades se evitaron con que, con dinero e infraestructura.
Imagínense toda esa gente si le hubieran dado oportunidad de acceder a una solución mucho más económica que un hospital, tanto preventiva como de tratamiento.
Tampoco se trata de que nadie se muere en el mundo, después donde los metemos a todos, alguien se tiene que morir, pero morirse de pobre, como que no está bien.
Y ahora nos vamos con cuestiones de SIDA, o bueno dicen que el SIDA es por la infección también de un virus, tampoco entra ya en el top 10 de otros países.
Entonces vamos a ver que a medida que los países se hacen ricos las infecciones se van desplazando, ¿por qué? porque hay formas de tratarse.
En los países ricos hay sí el único tema infeccioso que sigue presente independientemente del dinero es la cuestión respiratoria.
Y chequen cuántos pulmoncitos hay en el top 10, 1, 2 y 3. Estas son enfermedades no infecciosas respiratorias que son el top 10 letal y esta es infecciosa que sería principalmente tuberculosis o a veces infecciones tipo neumonía.
Entonces estas principalmente son cuestiones del EPOC. Entonces como pueden ver independientemente del dinero la infección respiratoria sigue siendo un problema letal hasta en países ricos.
Por lo tanto quise empezar con el tema respiratorio porque es una de las urgencias más graves a nivel sanitario a nivel mundial y por supuesto por la situación que se acaba de suscitar de entre el 2019 y estas fechas.
Digo estas fechas porque todavía ves pendejos en su coche con cubrebocas adentro, así que todavía estamos en la colita de la problemática reciente.
Entonces, ¿de qué se muere la gente rica? Cuando la gente ya no se preocupa por temas de dinero, o bueno no es que no se preocupe pero ya no es una cuestión letal ser pobre, ¿de qué se muere la gente?
Se muere del corazón y hay dos patologías cardíacas en el top 10. ¿Qué es el corazón? ¿Cuál es la problemática del corazón? Mi territorio íntimo, mi expresión emocional, mi recepción y mi expresión del amor, la defensa de lo que es mío.
Después a nivel neurológico principalmente Alzheimer. ¿Y cuestiones neurológicas cuál es su temática? Bueno pues las soluciones que no encuentro, lo que quiero olvidar, aquello de lo que prefiero no acordarme.
Después nos vamos con tres patologías de pulmón y hoy vamos a ver que la patología del pulmón tiene principalmente una temática que es el peligro y la muerte. La muerte y el peligro. ¿Qué es eso? ¿El miedo a morirme y la sensación de que algo alrededor de mí es peligroso?
Y ya de ahí nos vamos con otras patologías. Entonces, ¿de qué se muere la gente? Se muere de la falta de sintonía entre lo que siente y lo que piensa. Se muere de ideas, se muere de emociones atrapadas y se muere en temas de pulmón, se muere de sentirse sola, se muere de miedo.
Cuando ya el dinero no es un tema de que te vas a morir porque no hay antibiótico en el hospital, te mueres de miedo, te mueres de soledad, te mueres de tristeza, te mueres de una acumulación de eventos emocionalmente intensos y te mueres porque crees que hay alguien que se quiere quedar con lo que es tuyo. De eso nos morimos.
Entonces, por eso decidí empezar con tema respiratorio. ¿Vale? ¿Listo mi capi?
Entonces, bueno.
En la medicina china, el pulmón es parte del elemento metal. Ya lo veremos un poquito más adelante exactamente de qué estoy hablando. Pero el elemento metal incluye los tejidos relacionados con la eliminación y la transformación.
¿Qué tejidos están en el elemento metal? Principalmente tres.
Pulmón, intestino grueso y piel.
Y es que esos tres tejidos se encargan de eliminar y de transformar. El pulmón transforma oxígeno en dióxido de carbono.
El intestino grueso transforma nutrientes en caca.
Y la piel permite una transformación constante de temperatura, de humedad. También nos ayuda a eliminar un montón de toxinas a través del sudor. ¿Qué toxina elimina el pulmón? El dióxido de carbono, que es un gas venenoso.
Muchas personas se mueren en sus casas en inviernos por haber dejado la fogata prendida por los gases desprendidos, monóxido y dióxido de carbono. Se muere la gente.
El intestino grueso, ¿qué elimina? Elimina heces fecales. Y hay un montón de fibras no asimilables y un montón de toxinas.
Y el tema de la piel, bueno pues también eliminamos todo el mugrero que traemos cargando en la linfa y lo eliminamos gracias al sudor.
Por eso es bueno el ejercicio. Sí, para tener un culazo a campeonatos sí también, pero principalmente para eliminar toxinas a través del sudor.
Entonces también vamos a ver que es importante que si tenemos patologías pulmonares desintoxiquemos el cuerpo.
Tal vez un ayunito. Obviamente pues tratar de eliminar las toxinas del aire. Habrá varios métodos de entrada, dejar de fumar.
Vamos a hablar tanto de pulmón hoy que voy a llegar a mi casa a fumarme una cajetilla entera.
Así que ahora ya está en el bronquiolo. Ya que sepamos la anatomía bien.
También vamos a ver que las infecciones respiratorias son la típica mortandad de la persona inmunodepresiva, principalmente con sida.
Ahora sí que la enfermedad favorita letal de las personas que mueren con sida son afecciones respiratorias, principalmente neumonías.
Y bueno.
Mañana vamos a ver algunos protocolos, pero quiero que entiendan.
Que más que saberse uno de los protocolos es uno conocer las herramientas que tenemos. Si tú conoces tus herramientas y dispones adecuadamente de ellas, vas a ver que los protocolos a veces te quedan chiquitos.
O va a haber pasos de los protocolos que no aplican tanto con tu paciente o detalles que te puedes ahorrar en tiempo.
Vamos a ver los protocolos así como que paso por paso, bla, bla, bla. Pero realmente mi idea es que ustedes sepan que cada paciente tiene una problemática muy única y que tal vez ustedes no ocupen un protocolo exactamente como está o mezclen algunos para esta persona.
Y poco a poco sus propios protocolos ustedes los vayan simplificando en medida de su experiencia. No quiero que vean todo lo que vamos a aprender como un manual de lo que se tiene que hacer paso a paso, B, paso C. Quiero que lo vean como.

Tengo estas herramientas y dependiendo de las necesidades del paciente, pues me imagino, sé y creo formas de aplicar estas herramientas. Veremos protocolos, pero la idea es que el protocolo es que no hay protocolo. Porque cada paciente va a tener una situación muy específica y muy única. En estas herramientas que vamos a tener, tenemos el rastreo de microbios y rastreo de los pares de esos microbios. ¿Para qué? De entrada, conocer el microbio que está dentro del cuerpo del paciente nos enlaza a un campo de información. Es como si supiéramos cómo se llama el ingeniero de la planta de tratamiento. ¿No les ha pasado que van a un lugar? Yo, por ejemplo, alguna vez me tocó ir a vender cursos de los que yo hago en empresas. No de estas cosas raras, sino más como de liderazgo. Cosas que honestamente a mí me dan mucha hueva. Ventas. Cosas que yo decía, Dios mío, ¿qué estoy haciendo con mi vida? Pero qué buen dinero daban las empresas, entonces. Yo iba y era mucho más fácil que te atendieras si tú ibas con el licenciado tal, ¿no? Si tú ibas buscando recursos humanos o tú ibas buscando quién es de capacitación, nunca dabas. Y nada más te brincaban de una caseta a otra y de total, nunca te dejaban entregar el folder a quien te iba a comprar. Pero te decías, ah, vengo con la señorita tal. Ah, bueno, te pasan hasta la fábrica. Así es más o menos con el cuerpo. Si tú conoces qué microbios están siendo parte del código del síntoma, es como conocer al ingeniero por su nombre. Y como lo conoces por su nombre, entonces tú estás enlazado a un campo de información de forma directa. Y en ese enlace, el poder que tiene tu mente para influir en las dinámicas que se viven dentro del paciente es mucho más poderoso. Y luego rastreas el par para desintoxicar ese microbio, no porque sea el enemigo, sino porque le vas a decir a esa mente de ese cuerpo que la presencia de ese microbio ya no es necesaria porque vamos a encontrar una forma diferente de solucionar el conflicto. Y para que el bichito diga, bueno, tú ya me voy, chinga tu madre, yo nomás venía a ayudar. Vamos a aplicar un par. ¿Y qué es poner un par biomagnético? Es mover una corriente eléctrica dentro del cuerpo. Entonces vamos a ver cuáles son las típicas corrientes eléctricas que al moverse dejan a ese microbio sin el terreno para vivirse. Ya después de eso tenemos otro tipo de rastreo que es el rastreo holobiomagnético, que es el, mira, de todo, todo, todo eso que tienes, dime cuáles pinches botones pico y se acabó. Pero eso ya nada más es por observar si hay algunos factores fuera de la mesa que dejamos sin atender. Ya habiendo hecho un trabajo de forma consciente, ya después vamos hacia el inconsciente. ¿Qué es este rastreo holobiomagnético? Es un ajuste general. ¿Qué es el rastreo de pares normalitos? Es ver dónde vas a mover la electricidad de forma más consciente, más enfocada. Vamos a ver la psicosomática de los órganos para que sepamos hacer dos búsquedas. Primero una búsqueda consciente. ¿Qué es la búsqueda consciente? Orientar al paciente a que descubra por sí mismo las causas de su problema. Y en la búsqueda consciente va a haber un proceso de diálogo, donde el paciente tiene que sentirse escuchado, donde el paciente tiene que hacer una introspección. Ya después tendremos la búsqueda inconsciente, lo mismo que el tema de los imanes. Por si hay algo del panorama que yo no vi y que no salió en la plática, en ese rastreo sale. Pero si yo hago bien mi trabajo consciente, les prometo que ya desde ahí ya te sale con qué trabajar. Siempre vamos a preferir primero el contacto humano, el diálogo, la plática, la verdadera terapéutica, antes de dejarle todo el rastreo. Luego hay gente que quiere rastrear hasta cuánto le cobro y cuántas veces viene. No, güey, tienes que tomar decisiones. Tienes que enfocar tu intención de una forma más dirigida para que tenga más influencia lo que estás haciendo. Dejarle todo el rastreo es como decir, no sé, no sé nada, no sé nada, Dios, ayúdame. Güey, o sea, también tú tienes una chamba. Entonces siempre vamos a hacer el trabajo consciente primero y después el trabajo inconsciente después. Ya después tenemos formas de estimular dirigidamente la energía con la digitopresión, la auriculoterapia, las sales, etcétera, etcétera. Vamos a ver mañana un pequeño test que se llama test orgánico, en donde inclusive podemos medir qué tan sano o qué tan enfermo está cada uno de los tejidos anatómicos del sistema que vamos a ver en cuestión. Eso a veces nos puede servir como para un escaneo de cómo anda la persona. Y vamos a medir las unidades bobis de cada tejido para ver si ese tejido está bien o no tan bien o está bien jodido. Eso nos puede ayudar a descubrir problemáticas que todavía no están somatizadas, pero que están inminentemente a punto de aparecer. ¿Para qué? También para prevenirlas. Y bueno, nuestro trabajo consciente antes de los rastreos y todas esas jaladas, el trabajo consciente es un trabajo terapéutico en donde solamente la práctica nos va a enseñar. Yo les puedo dar tips y la chingada, pero la verdad no hay mejor maestro que el consultante. Vamos a tener que aprender a escuchar qué es lo que el paciente dice, qué es lo que no dice. Tenemos que aprender a observar cómo se mueve, cómo entró, con qué actitud, su lenguaje corporal. Tenemos que aprender a detectar señales, signos, a interpretarlos, a generar una teoría a partir de lo que vamos descubriendo. Y esa teoría no solamente es, ah, se me ocurrió esto, es esto. No, güey, tienes que presentarla al paciente de una forma de que él mismo la descubra. Esa es la clave. Si llega el paciente y tú te das cuenta de la causa porque lo rastreaste, porque lo viste, porque Dios te dijo, porque eres esquizofrénico, no, tienes un trato con el diablo y lo sabes de inmediato. Si tú al paciente le dices, mira, tu pedo es este y no preparaste el caminito para llegar a esa verdad, no sirvió de nada. Al paciente le va a rebotar esa verdad en la frente como una bala en un chaleco antibalas. Necesitas preparar el camino para que esa teoría encaje con la verdad. ¿Por qué? Porque es la verdad. Pero como el paciente se resiste a verla, por eso está enfermo, necesitas prepararle el camino de la comprensión. Entonces, nuestro trabajo es acompañar al consultante en un viaje de autodescubrimiento, utilizando todas las pendejadas que vamos a ver aquí. Vamos a ver que es mucho más fácil trabajar con alguien que tiene diagnóstico ya. Por eso nosotros no competimos con el médico. Qué bueno que este cabrón va al médico porque el médico ya le dijo que le encontró tal problema en tal tejido con tal avance y se llama así. Eso es miel sobre hojuelas. ¿Por qué? Porque tú ya sabes específicamente para dónde diriges la terapia, qué es lo que rastreas, cuál es la problemática que vas a buscar. Si el paciente viene diciendo, no sé, nada más me siento mal, puta madre, ese es un problema. ¿Hay manera de trabajar? Claro que sí. Pero la verdad es que nos aumenta una o dos sesiones de exploración para entender qué está pasando. Ojo, no estoy diciendo que el diagnóstico clínico sea una verdad absoluta y que siempre sea infalible. Pero por eso nosotros tenemos rastreos que nos ayudan a complementar ese diagnóstico o a descubrir áreas que el diagnóstico no había contemplado. Entonces, ¿de qué se trata toda esta parte anatómica? Se trata de saber qué estoy haciendo y cómo lo estoy haciendo en el cuerpo el paciente. Si yo entiendo la dinámica de lo que ocurre en su cuerpo, entonces nuestra intención se especializa. Y somos más capaces

Tenemos una influencia con nuestra mente para crear una nueva realidad en su cuerpo. Dicho esto, pues vamos a comenzar. ¿Bajo qué principios trabajamos? Todo esto está en su manual, es todo lo que vamos a ver. Trabajamos bajo el principio de que todo es virtual. ¿Qué significa la palabra virtual? Significa que es una realidad análoga, refleja, similar. Esta realidad misma es una realidad virtual. Y es una realidad virtual porque todo lo que percibimos son señales eléctricas que el cerebro interpreta del exterior y nos crea a nosotros la percepción de la misma. Pero es una realidad virtual, por eso cada quien vive un pedo diferente. Nuestro cuerpo es virtual, por eso se fractaliza, por eso todo el cuerpo se ve en el ojo, en la oreja, en la cara, en la mano. Por eso vamos a ver en el sistema circulatorio que la arteria más grande es exactamente igual a la arteria más chiquita, y que nada más va cambiando en tamaño, en tamaño, en tamaño, en tamaño. Lo mismo pasa con los bronquios que vamos a ver hoy. La tráquea es igual al bronquio principal, y ese igual al bronquiolo, y el bronquiolo, y a 21 niveles de fractalización es lo mismo. ¿Qué ocurre cuando un sistema es fractal? Significa que es una realidad holográfica, porque en la realidad holográfica cada porción refleja la información de la totalidad. Entonces si nuestro cuerpo es un sistema fractal en donde todo se parece a sí mismo y nada más cambia a más chiquito, a más chiquito, a más chiquito, a más chiquito, pero es la misma multiplicación hacia adentro de la misma imagen cada vez en un tamaño más pequeño, entonces ¿qué significa que nuestro cuerpo es un holograma? Nuestro cuerpo es virtual. Todas las doctrinas esotéricas hablan de que esta realidad es simplemente el sueño de una entidad cósmica imaginándose a sí misma a través de nosotros. Es una realidad virtual, esto es un cuerpo virtual, por lo tanto en la mente todo es virtual. ¿Qué significa que todo se parece a otra cosa y que todo se reproduce como un reflejo? Por lo tanto, todo lo que nos pasa como un conflicto de vida virtualmente se transforma en un conflicto corporal. Nuestro cuerpo espejea un conflicto de afuera en un tejido de adentro. Y ese tejido de adentro busca adaptarse a ese reflejo a través de una mutación que nosotros llamamos enfermedad. Pero entonces partimos de que todo es virtual. Por lo tanto, todo lo que salga de la boca del paciente y toda su historia está íntimamente relacionada con su enfermedad. Por lo tanto, tenemos que aprender a escuchar su historia y no nada más escucharla, vérsela. Ver la historia que trae este güey desde cómo entra, te das cuenta de las heridas de su niño lastimado, desde cómo te habla, desde cómo se sienta, te está contando su historia. Desde cómo se sienta y empieza a ver todo. Te está diciendo, sí, yo me he encargado de todo toda mi vida. Anda viendo qué te arreglo, ese tubo está chueco. Te está hablando de su historia. Virtualmente ves todos los años de cosas que le han pasado en cómo te miran, cómo se sientan, cómo se visten, cómo habla, en qué te habla. Todo es virtual. Normalmente la biología cumple con cuatro pasos de una secuencia para vivir, que es marcar una dirección en pos de sus necesidades. Mientras avanza en esa dirección se adapta a los cambios del ambiente. De acuerdo a esos cambios, ese organismo va modificando su función a más pasiva, más agresiva, más vistosa, más sutil, más hiper, más hipo. Y por último, eso lo lleva a resolver el problema o satisfacer su necesidad. El problema entra en donde las circunstancias del ambiente no nos permiten resolver esa necesidad. Y ahí es donde entramos en un estado de conflicto. Ese estado de conflicto es el que tenemos que descubrir en el consultante. Hay dos tipos de estado de conflicto. El conflicto determinante, un evento muy cabrón de putazo y ¡ah! eso te enfermó. O el acumulativo. Una bola de muchas pequeñas pendejadas que terminan a ti ya contigo hasta acá. Esas a veces son más difíciles de descubrir porque no te habla de un evento y el paciente no lo ve con ciento. O sea, no lo relata fácilmente con su situación actual. El acumulativo tienes que empezar a ir juntando todas esas moronitas para darte cuenta cuál es la piedrota. Y para eso vas a tener que hacer una exploración de muchos aspectos de su vida, etc. Y cuando descubrimos cuál es ese estado de conflicto, ya sea por un evento determinante o varios eventos determinantes o una pequeña serie de muchas pendejadas, tenemos que ayudar al consultante a que o solucione el conflicto si es que tiene solución y si no la tiene que suelte la forma de percibir esa realidad en cómo la percibía como un conflicto. O sea, o se soluciona o se suelta. En ese momento que se soluciona o se suelta, el cuerpo dice, ah bueno, entonces ya no necesito modificar mis funciones. Ya no necesito engrosar un tejido, ya no necesito meter un tumor, ya no necesito ulcerar otro, ya no necesito hiper o hipoactivar una glándula, ya no necesito modificar la química sanguínea. ¿Por qué? Pues porque tú lo arreglas, entonces yo ya me quito de pedos. Por eso nuestra forma terapéutica es un estilo más como de acompañamiento. Pero eso sí, en ese acompañamiento a veces el consultante va a necesitar que ciertas cosas se vuelvan obvias y alguien las tiene que señalar. Y ese pues tenemos que ser nosotros. Y ya, ¿cuál fue el conflicto de la necesidad no satisfecha? Tenemos que entender un poco su esencia, su personalidad base. ¿En qué crees, Tehuey? ¿Qué es lo que este quería de la vida? ¿Qué es lo que andaba buscando? Todos buscamos lo mismo, ¿eh? Seguridad, amor, variedad, legado, significancia, pertenencia, reconocimiento. Todos buscamos exactamente lo mismo. No, pero es que yo soy no binario. Lo mismo, wey, andas buscando lo mismo. Pero es que yo me pongo tacones. Sí, wey, pero es lo mismo. El tema es que todos los buscamos de formas diferentes. Entonces tenemos que entender cuál es la forma en la que este consultante andaba buscando eso que todos buscamos. Porque en la forma que lo andaba buscando, ahí está el origen de en qué parte de su ambiente está la interpretación del conflicto. Entonces tenemos que entender hacia dónde iba su dirección original y cómo es su forma de ser, de dirigirse hacia ella. Tenemos que identificar toda esa bola de conflictos alrededor de esa atmósfera que él trae. Partimos de un principio. Todo es virtual y partimos de otro segundo. Todo es energía. Nuestra mente es una forma de dirigir la energía. Y seguramente está compuesta por algún tipo de energía. ¿Cuál es la energía que proyecta la mente? La energía psíquica. Y la energía psíquica influye y permea en el campo electromagnético, hace que un electrón se comporta de una forma en la que no se comportaba segundos antes. Y el electrón es la base de la vida. La electricidad es la base de la vida. Y no solamente de la vida.

de la materia misma. Sin el electrón en cada átomo, no habría ningún elemento químico. Por lo tanto, mente sobre materia. Por eso cuando nosotros ponemos un par de imanes, mira, es más, si quieres no los pongas, pero es más importante que tú estés decidiendo qué estás moviendo eléctricamente en ese paciente. Cuando vas a trabajar con un punto de acupuntura, no importa si lo hagas con una aguja, con una moxa, con un imán, con los dedos, o así con movimientos mágicos, estilo Dragon Ball, no importa. El chiste es que sepas qué estás haciendo y con tu mente lo dirijas. La energía sigue al pensamiento, dijeron los chinos. Por lo tanto, vamos a buscar que todos los procedimientos que hagamos, nuestra mente sepa exactamente qué está haciendo, qué está buscando y cómo lo está haciendo. ¿Para qué? Para que con nuestra mente hagamos la creación en conjunto con el consultante de una nueva realidad en su cuerpo, que es eso, que se componga el wey. En el sistema respiratorio, al igual que en todos los demás sistemas, vamos a ver que mientras más grave, más crónica, más degenerativa sea la patología, mayor masa conflictual va a haber. Mientras más leve, más aguda, más momentánea sea, significa que la masa conflictual es menos. Es muy diferente una laringitis que un cáncer de laringe. Es muy posible que la problemática sea la misma. ¿Cuál es la única diferencia? El nivel de problemática. Una laringitis es, no le pude decir a mi jefe todas las pinches cosas que le quería decir al hijo de su puta madre. Y me di una laringitis a la siguiente semana o a las dos semanas. Y otra cosa, un cáncer de laringe en donde yo no le pude decir a mi hijo que no fuera a esa fiesta o que lo quería mucho antes de que se muriera, lo desaparecieran, chocaran y nunca más lo volviera a ver. Al final de cuentas, sería la misma problemática que es la imposibilidad de haber expresado algo, pero la cantidad, el nivel, el peso que tiene cada una de las circunstancias es mucho muy diferente. Por cierto, para no romper un poquito el hilo de la plática, vamos a dejar espacios de preguntas así como muy específicos a final de los bloques, preguntas que se les van saliendo, apúntenlas y si no se resolvieron de aquí hasta que desespacio de preguntas, la hacen ahí. Es muy probable que esa pregunta que se les ocurre ahorita en el camino se vaya respondiendo, si no, apúntenla y ahorita en el espacio de preguntas las hacemos de todas maneras, principalmente porque tenemos que pasar los micros para que nos escuchen los compañeros de internet y pasar los micros tal vez sea de repente un show. Entonces vamos a ver que las patologías del sistema respiratorio mientras más graves sean hay mayor cantidad de conflictos o los conflictos que tienen son más dolorosos. Muy es igual a muy. Está muy grave el cuerpo, entonces está muy grave la mente. Está muy grave la emoción. Está muy grave el conflicto. Entonces tres principios. Todo es virtual. Todo es energía y muy es igual a muy. Muy es igual a muy. Es que me caga mucho. ¿Por qué? Porque está muy pendejo. Por eso te caga mucho, muchísimo. Muy es igual a muy. Cuando vivimos en un estado... Hay muchos conflictos que es un mismo conflicto repitiéndose continuamente. Cuando esto pasa, por ejemplo, sobre todo en el sistema respiratorio que vamos a ver mucho ambiente familiar y ambiente laboral, sobre todo en el tema de los ambientes que comparto, los aires que respiro, los territorios que son míos, que todo esto es como predicados y problemáticas de sistema respiratorio. Vamos a ver que cuando yo estoy en un ambiente que me mete en un conflicto y no lo soluciono y constantemente caigo ahí, ahí, ahí. Primero comenzamos con el típico problema que nosotros decimos no es que... Es que como ya viene la primavera y a los tres meses te preguntan güey, pues es que ya se acabó la primavera y te volvió a dar es que ya llegó el verano. Como una rinitis o como una bronquitis. Y entonces vemos que se repite tres, cuatro, cinco veces en el año y uno le dice no, es que es que ese perro siempre que va lo sacamos a pasear y anda oliendo pipis de otros y seguramente ya me contagió de la pipi de un perro de la calle. Y le vamos a poner mil pretextos. Porque vectores hay un montón. ¿Qué es un vector? Es un organismo que transmite otro microorganismo, ¿no? Como una mosca, como un perro, como una rata. No es tanto el vector, no es tanto la presencia del vector. Es que la situación que te conflictúa no la solucionas. Y si sigue la cosa así se va a volver crónica. Y si sigue la cosa así se va a volver crónica degenerativa. Recuerden, muy es igual a muy. Bueno. Vamos a ver una pequeña clase de anatomía. ¿Me das la mitad, Capi? ¿Mi té, mitad? Bien. Ustedes pueden ver en la tele. O sea, ahí o acá. Bueno, vamos a encuerar a este señor. El sistema respiratorio Lo están viendo aquí. Básicamente son tres partes. Hay una parte que se encarga de traer el aire. Otra parte que se encarga de respirarlo. Y otra parte que se encarga de sostener el proceso. La parte de traer el aire, que son las vías aéreas superiores, va a ser la nariz, toda la región nasofaringea. Déjame quitar el sistema circulatorio aquí. Entra el aire por la nariz. Va a pasar por esta parte de la garganta. Ahí entra literalmente a una manguera. Entonces, estas tres partes trajeron el aire. Las vías aéreas superiores. Las vías aéreas inferiores son las partes que se encargan de respirar ese aire. Serían los pulmones, que los acabamos de quitar. Y todo lo que hay dentro de los pulmones, que es toda esta red, todo este racimo, son los famosos bronquios. Los bronquios son los principales. Y los chiquitos, las ramificaciones, es el árbol bronquial, todos los bronquiolos. Y aquí no aparece en la imagen porque sería muy complejo, pero en las terminaciones de cada uno de esos bronquioles, de todo ese árbol que está ahí, hay unas uvitas, literalmente como un racimo de uvas, que serían los alveolos. Visto completo, todo eso estaría ahí adentro. Aquí, por cuestiones esquemáticas, solamente se ven los bronquioles.

Ahí están los pulmones, más o menos ocupan casi todas las vértebras torácicas. Entonces una parte que son las vías aéreas superiores se encargan de traer el aire, toda la región nasofaringea, en la laringe nosotros modulamos ese aire para hablar, miren las cuerdas vocales estarían aquí, son las cuerdas vocales, nosotros vibramos el aire y las vías aéreas inferiores son las que se encargan de respirar el aire, que sería el pulmón y todo lo que hay dentro, bronquiolos, alveolos, etc. Y la parte mecánica que se encarga de que todo eso pueda ser es la parte muscular, que sería el diafragma. El diafragma es este músculo que lo que hace es aumentar el espacio pulmonar y disminuirlo, aumentarlo y disminuirlo. Entonces hay una parte que trae el aire, otra parte que lo respira y otra parte que permite todo ese mecanismo que es la parte muscular, que sería el diafragma. Por encima de los pulmones está la pleura, que es la membrana que lo recubre. La pleura de los pulmones es de doble capa, tiene una capa pegada a la cavidad torácica y otra capa pegada a los pulmones. Y entre ambas capas hay un aceitito. Y entonces nuestros pulmones resbalan dentro de las pleuras. Una pleura pegada a la reja torácica, que es el costillar, está una membrana, aceitito, y dentro está la otra membrana que sostiene a los pulmones. ¿Para qué? Para que haya elasticidad y que resbalen. Esto sería más o menos a nivel grosso modo el sistema respiratorio. Ahora, a mayor detalle, vamos a ir viendo que el aire va pasando de manguera en manguera, va pasando por la región nasal, pasa a la tráquea, de la tráquea pasa a los bronquios, de los bronquios pasa a los bronquiolos, y ese aire inunda el espacio pulmonar, inunda todo ese espacio, y allí los alveolos hacen el intercambio de químicos en el oxígeno. ¿Qué hacemos? Agarramos O2, que es aire que tiene dos moléculas de oxígeno, lo metemos, ese aire oxigenado se mete a los alveolos, y ahí el alveolo le quita un oxígeno y le pone un carbono. Y entonces lo sacamos. Entonces nosotros vamos exhalando carbono. Es como si cada exhalación tú te desmaterializaras. El carbono es la base química que sustenta la existencia material de nuestro cuerpo. Como tiene cuatro capacidades de enlace, el carbono es la base del cuerpo humano. Entonces cada vez que tú respiras O2 y sacas CO2, nosotros estamos sacando carbono. ¿Qué estamos? Estamos desmaterializándonos cada vez que expiramos. Por eso un día te mueres. Estás todo el tiempo sacando aquello que te constituía. A nivel... Probando, sí. Uno, dos, tres. Probando, sí. Vale. Disculpen los que nos ven en casa, se nos ha ido la luz un par de veces. Pero bueno. Vamos a ver a detalle cada uno de estos tejidos. El aire entra por la cavidad nasal. Los cornetes.

y las mucosas ayudan a entibiar y a humedecer ese aire, va pasando por la cavidad nasofaringia, aquí hay una cosa que se llama epiglotis que funciona como una compuerta para que el aire vaya a los pulmones y no al tubo digestivo y viceversa, sobre todo para que la comida no pase a los pulmones, ¿nunca se les ha ido chueco? Sí, terrible, ¿no? Vamos a ver que ese conflicto de... es una de las problemáticas de los síntomas de temas respiratorios, el es que mi ojo, siento que mi ojo es un conflicto típico de temas respiratorios, y bueno, aquí el aire ya entra en toda la cavidad pulmonar y ocurre el intercambio de gases, todo lo que ocurre en el sistema respiratorio obviamente está como todo órgano conectado a la médula espinal, a la altura de las primeras dorsales o torácicas, de ahí salen los nervios que se dirigen para controlar y recibir todas las señales de la tráquea, los bronquios y los alveolos, todo el sistema nervioso conectado al sistema respiratorio llega a las torácicas altas, a excepción de todo lo que viene de la nariz, que ya este nervio olfatorio se viene al encéfalo, al cerebro ya como la masa principal, todo lo demás viene a las torácicas. De las fosas nasales básicamente se trata de calentar y entibiar el aire, el aire entra por la cavidad nasal y vamos a tener una serie de pelos que van a ir capturando las impurezas, desde los pelos, pelos como el cabello humano, hasta los pelos de las células que se llaman cilios. Hay una serie de cilios que nos ayudan a agarrar bacterias, cosas del exterior, pero también nos ayudan a agarrar olores. Todo este malfatorio lo vamos a ver a profundidad en el sistema neurosensorial, pero así a grandes rasgos, las neuronas que vienen desde el cerebro se conectan con el tejido nasal y sacan un bulbito a través del tejido y ese bulbito saca unos pelitos donde las partículas de los aromas estimulan esos pelos y de acuerdo a cada receptor que tiene un olor en específico, los olores que estimulen ciertos receptores mandan la información a través del nervio óptico y nuestro cerebro lo traduce como huele rico o huele mal. Yo por ejemplo aquí huelo a pipí de gato, maldito sean, pero bueno, querías gatos, no bueno. Toda esta parte de la nariz obviamente es una, en la cara tenemos la masa muscular posiblemente más compleja, hay cerca de 80 músculos en la cara y debajo de todo eso pues tiene que funcionar el sistema respiratorio. Hay un montón de nervios, este famoso nervio del trigémino, famoso porque cuando da una neuralgia, que es un dolor ahí, es uno de los dolores más constantes y que llega gente hasta el suicidio, que te duele el trigémino crónico es como ganas de matarte, de ese nervio una parte va a todo lo que vamos a oler, una parte va hacia los ojos, una parte va hacia la boca, hacia los dientes, entonces ojo, nariz, perdón, ojo, nariz y diente se enraizan en una misma raíz nerviosa, que es el famoso trigémino. Si le quitamos la cara a alguien así con una espada japonesa, vamos a ver toda la red cavernosa debajo de la nariz, todos esos son los diferentes tipos de senos, senos frontales, senos maxilares, todos estos huecos están llenos de mucosa, la famosa sinusitis es cuando estas cavidades, esta mucosa, esta pared blanda activa, se inflama o empieza a supurar algún tipo de líquido, eso iba a ser un catarro, cuando se inflaman pues nada más sería una sinusitis, esa sinusitis a veces se acompaña de síntomas como conjuntivitis o lagrimeo, si se fijan todo está bastante cerquita, las glándulas que ayudan a humedificar los ojos, las glándulas que ayudan a humedificar las narices, si toda esta región quiere expulsar algún cuerpo extraño, ¿qué es un cuerpo extraño? un microbio, una basura, un polvo, entonces toda esta región se va a poner en sistema de alarma, las mucosas se van a inflamar y vamos a empezar a secretar mucosidades, líquidos para tratar de expulsar pues todos esos cuerpos extraños, todo esto está ensamblado en una matriz de huesos muy pequeños con un montón de hoyuelos para que pasen los nervios y para que pasen otros huesos entre sí y bueno si quitamos todo ese hueserio, todo esto es la caverna de los senos, el seno frontal, el seno esfenoidal, el seno maxilar, todas esas cavernas nos ayudan a procesar el aire, el aire cuando pasa, bueno aquí lo que me faltó comentar fue que la nariz tiene un tejido también de cavernas muy parecidas a las del pene del hombre, es literalmente un cuerpo cavernoso, estas cavernas permiten que el aire entre esas fibras a veces se sustituya por sangre y entonces se comprimen las cavernas, hay más sangre, se expanden las cavernas, hay menos sangre y entonces la nariz puede aumentar de tamaño, así como pues allá Don Pancho, Don Brad Pitt, Brad Pito le dicen y entonces ¿para qué sirve que la nariz se pare? para entibiar, si hay más sangre en la nariz entibia más el aire, por eso cuando hace frío se te pone la nariz roja, ¿qué pasa? se te paró la nariz, así como cuando ves a tu ex y dices ¡ay se me paró! ¡ay pero la nariz! hasta acá me llega el frío de tu corazón culera y la nariz se te para, obviamente esto pues no va a ser tan notorio como en otras zonas, pero es un fenómeno básicamente igual, no cumple la misma función o bueno depende pero tienen circunstancias muy similares, ya que pasa el aire aquí la epiglotis, vamos a ver un poquito más abajo, es la que decide, bueno esta compuertita de aquí es la que decide que el aire pase ya más hacia los pulmones, aquí vemos toda la inervación, todos los nervios que van con la nariz al ojo, a los dientes, etcétera, es el rumbo del nervio olfatorio, directamente a la médula para poder oler, si cortamos una sección transversal, si te cortaran la cara en vez de así, si te la cortaran así, aquí podríamos ver los senos maxilares, todo el paso del aire, aquí ya sería el aire viniendo hacia abajo, esto ya sería la columna vertebral, etcétera, etcétera, bueno lo vamos a ver un poquito más en laringe, si esto es lo que quería ver, ahorita lo vemos allá, toda esta parte es la mecánica del tejido de la mucosa nasal, estos cilios o cilias siempre están en movimiento, literalmente tenemos una alfombra de pelos en toda esta cavidad nasal, ¿para qué? para que toda la mugre los pelitos la van pasando, un pelito agarra un pelo y ya sea que lo detiene un polvo, perdón agarra un polvo, agarra un microbio, ya sea que lo detengan para que con un estornudo salga o si ya está muy en la cavidad profunda, estos pelitos lo van moviendo, moviendo, moviendo y entonces imagínate que en todos estos pelitos, aquí no se ve muy bien,

Pero todos estos pelitos, todos estos pelitos, van pasando los polos, van pasando los polos, van pasando los polos, para que al final, un poco de moco agarre ese polvillo y tú lo pases a deglutir.
¿Qué es el famoso?
¿Qué es eso?
Alaste moco que agarró microbios, de esos pelitos que iban así, literalmente son como unos minions pasando, así como en un concierto cuando se avienta el rockero y lo van pasando, es lo mismo. En este caso, los drogadictos de hasta el frente son los cilios y el drogadicto del escenario es el polvo.
Y entonces lo van pasando, lo van pasando y se encargan de todo eso, estos pequeños cilios. A menos de que haya un cuerpo extraño, ¿qué es eso? Una mota de polvo demasiado grande, un objeto o demasiada acumulación de polvo, ya se viene el estornudo para sacarlo, no tragarlo, sino sacarlo por las narinas. Es un diagrama de cómo las células de la mucosa nasal son de diferentes naturalezas. Hay células que forman el moco, hay células que forman los pelos, hay células que son como de reemplazo, se muere una y otra célula se pone en su lugar y así constantemente. Hay unas células que están, las células en cepillo, que al día de hoy los científicos no saben ni para qué son. Tanto así que ni nombre les han puesto, se llaman células en cepillo. ¿Para qué sirve? Quién sabe, pero ahí está, ahí está la chingadera. Y bueno, vamos a ver que toda esa mucosa nasal está fuertemente irrigada por sangre. Todo el tiempo hay un montón de sangre ahí en esa zona, principalmente para que el aire que entra le demos temperatura, lo podemos calentar y los alveolos dentro de los pulmones no se contraigan con el aire tan frío y no se reduzca la capacidad de oxigenación. ¿Qué pasa cuando hay una enfermedad en todo ese tracto? Desde aquí hasta el fondo de la garganta. Ahí vamos a tener rinitis, sinusitis, el tema de la laringitis la vamos a ver ya que veamos todo el tema de la laringe, pero ¿qué pasa si te enfermas de esta parte? ¿Qué puede haber aquí? Inflamación de estos senos, que es todo lo que termina con itis es inflamación. Que se te inflamen los senos y no los que quieres inflamados, sino estos de acá. Que supuren moco, que se inflame toda la mucosa nasal al punto de que se te tape, allá como Jair, y nos cuenta que también sus parientes. Bueno, los conflictos típicos tienen que ver con la necesidad de detectar un peligro que normalmente yo no puedo ver. Cuando tú no ves, ¿qué sentidos te quedan? El tacto, el olfato. Pero dentro de nuestros predicados sociales, el tema del peligro invisible siempre lo asociamos con el olor. Llegas a tu casa y ves que tu güey está con el teléfono, ay, así hasta se agarra el pelo el güey, ¿no? Ay, sí, ¿no? Con los pies encima de la mesa, ay, sí, yo sé que tú llegas, no te escuchas, te ve y, ah, no, sí, sí, como te iba diciendo, sí, pero bueno, mañana lo vemos, sí, gracias, gracias, y lo pone para abajo. ¿Y qué dices tú? Me huele mal, huele a peligro. ¿Qué estabas haciendo, amor? Nada, nada, aquí hay unas llamadas. ¿Con quién? Con Juan Mecánico. ¿Y por qué te enchinabas los pelos de la cabeza y de los huevos mientras hablabas con él? No, pues que estábamos hablando de motores y eso me excita. Huele raro, ¿sí o no? Esa situación como que huele mal. Entonces, normalmente cuando hay una situación que nosotros consideramos una amenaza, pero es una situación que yo no puedo ver, es una amenaza latente, un peligro invisible, algo que no es obvio pero que yo sé que está ahí o viene para acá o es posible que suceda, una de las primeras partes del cuerpo en entrar en conflicto sería toda la cavidad nasal. Ahí vamos a tener diferentes tipos de síntomas, desde una sinusitis acompañada con conjuntivitis, catarro, un tema de estar con la nariz tapada. Hay varios conflictos con ciertos matices alrededor casi de la misma problemática. Tenemos también el conflicto de la pestilencia, que es eso, literalmente estás cerca de alguien cuya presencia, real o virtualmente, apesta. Yo, por ejemplo, tenía un amigo que estaba en su trip de dejarse las rastas. El cabrón olía como a trapo rancio. Era toda madre, ¿no? Pero era que venía. ¿Qué onda? ¿Cómo estaban los soldados? Y te quedas así. ¿Y cómo estaba? No, chingón, chingón, ¿no? Y a veces me perdí un cigarro y olía la colilla. ¿El cigarro? ¿El cigarro? Sí. Tan bueno no estaba el güey, ¿no? Y puta, y si el güey se volteaba y te dejaba la nuca hacia ti, literalmente tenías que voltearte, cabrón, ¿no? O sea, olía como a casa de abuelito, pero después de que el abuelito se murió. Y lo encontraron semanas después, ¿no? Así un olor de estos que el trapo quedó ahí sucio en la cubeta y luego lo sacaron. Entonces, eso es un conflicto de pestilencia. En este caso sería real, ¿no? Pero un conflicto de pestilencia virtual es cuando tu marido llega a tu casa y está apestado. ¿Por qué está apestado? Porque se echó a tu prima. Y ya como que medio lo perdonaste y ya se disculpó, ¿no? También le explicó las razones. Ese día estaba lloviendo, ¿no? Él se resbaló, se cayó con la riata dentro de tu prima, ¿no? O sea, ya entendiste, ah, ¿por qué, no? Pero está como apestado. Ya lo chupó el diablo, ¿no? Entonces, algo hizo mal que ya está como apestado. Su presencia te molesta, te perturba. Entonces, ya como que... Y cuando hueles a alguien es porque está muy cerca, ¿no? Es una pestilencia virtual. Cuando tú crees que alguien conspira contra ti, ¿qué es algo? Es algo que te huele mal. Entras a un lugar y sientes que todos se callan. Y se me hace que hablaban de mí. ¿De qué hablaban? Ah, no, pues del clima. Me eché calor, está cabrón el calor. ¿Y por qué se callaron cuando yo llegué? No, no, no, ¿cómo no? No, no, no, sigamos. El calor, no, sí, el calor. Pero no, a ti te huele que algo estaban diciendo de ti. El famoso conflicto intuitivo. Es que a mí me huele que algo está pasando. ¿Quiénes son esas? Las viejas, ¿no? Y es que las mujeres tienen una intuición muy fuerte. ¿Por qué? Como son el portal dimensional, ¿qué es eso? Las que traen al chamaco de la otra dimensión. El chamaco, los primeros años. Si por sí es pendejo de grande, imagínense de chiquito. De chiquito no sabe nada, no sabe hablar, no sabe decir nada. No sabe si tiene hambre, quiere cagar, ya se cagó, no sabes nada. La mujer tiene una intuición para aprender a comunicarse con el chamaco que no tiene formas de expresión efectivas. Además de esta parte sensible, lunar, emocional que tiene la mujer. Pero a veces la intuición le juega en su contra. Porque confunde muchas veces el acceso intuitivo con la suspicacia cabrona y culera. Entonces a veces andan sospechando de todo. Sobre todo de uno que es inocente, recto, ¿no? Hay muchas cosas que la mujer intuye y esa intuición a veces parte como de una historia de conflicto, una inseguridad. Y entonces muchas de esas cosas que no ves, no hay pruebas.

Pero a mí se me hace que hay gato encerrado que afecta todo lo que es el sistema nasal. Ahora, también hay un pequeño matiz que es la separación en presencia de peligro. ¿Qué es eso? La persona con la que yo acostumbro a estar o la persona que me hace sentir apoyado o apoyada, el día en que algo malo estaba pasando, esa persona no está conmigo. Así como cuando te quedas solo y ya vas a pasar en la fila del súper y tu mamá se fue por los huevos y estás puta madre, que no me toques, ya te tocó y se acerque. ¿Cuál es el peligro? Pues el peligro es que ya siguen los demás y no hay dinero y tú estás ahí como pendejo. Imagínense esa situación llevada a, imagínate que tu hermana siempre te defiende del bullying en la escuela. Y un día de la kermés, justo ese día tu hermana no fue y ese día es cuando tú ibas vestido más raro. Era el día en que tú ibas a sufrir el bullying más cabrón porque ibas vestido más raro. Tu mamá te disfrazó de abejita, te tocó ser el que vende las aguas, no sé, algo así. Y ese día que más estás en peligro es el día que tu hermana no viene. Tu hermano el policía, el día en que justamente estás haciendo cambaseo en esa cuadra peligrosa es el día que tu hermano no patrullas esa zona, ¿no? Estoy separado de la persona en una instancia de peligro. Entonces, no huelo la presencia de esa persona que me hace sentir protegido justo ahorita cuando siento que va a haber un pedo, ¿no? Es como cuando en familia, ahí viene mi mamá y cuando está tu hermano o hermana sabes que el regaño se comparte o se divide, ¿no? Ya nos chinga los dos pero no está, uy, te toca toda la chinga a ti y yo hasta tu jefa, ahí viene, cabrón. Es un peligro y no está tu carnal con el que pues siempre ahí se la campechanean. ¿Cómo se llama el conflicto? Conflicto de separación más peligro. Cuando la nariz se tapa totalmente, total, total, totalmente, generalmente es que está acompañada de la tensión de las paredes o los tejidos musculares de la zona y siempre que hay un músculo implicado, casi siempre vamos a ver la palabra impotencia. Músculo es poder. Si hay músculo implicado, tiene que ver con el poder o el no poder. ¿Qué es el no poder? La impotencia. Entonces, me tapo la nariz, no quiero oler. Pero si no pasa nada, nada, nada, nada de aire, significa que hay tejido muscular involucrado. Significa que me es imposible o no puedo no oler algo, no puedo impedir oler algo. Cuestiones de estornudos. Hay alguien aquí. Todo lo que es pulmón tiene que ver con mi territorio interno. Lo más es el aire que yo respiro, es mi espacio vital, es esto donde estoy yo. El aire que respiro es el cuarto en el que estoy. Si mi cuestión nasal tiene mucho estornudo, significa que yo quiero expulsar algo de este aire en donde estoy. Normalmente, ¿qué quiero expulsar? A alguien. ¿Qué es el estornudo? Sacar el polvo. La pregunta es, ¿quién es el pinche polvo? Hay alguien que es el polvo aquí. Si yo me la paso estornudando, hay alguien que representa un cuerpo extraño. Representa un polvo que yo quiero expulsar. Eso también pasa para todas las alergias que traen estos cuadros. Una alergia que se manifiesta nasalmente. ¿Qué te pasa? Sinusitis, moco, lloradera. Y entonces la alergia te intenta impedir que tú huelas. Ya no hueles, se te tapa o te escurre. O ya no veas, ¿por qué? Porque te lloran los ojos y no te vas a ver. Entonces, con esta alergia, tú ya ni hueles ni ves. ¿Qué es una alergia? El intento de tu cuerpo por alejarte, por impedir el contacto con algo que para ti es agresivo, peligroso o emocionalmente intenso. Entonces, todas las rinitis alérgicas tienen que ver con un evento en donde mi emoción se salió del borde y mi cerebro identificó un químico alrededor y mi cerebro vinculó la presencia del químico exterior con la emoción intensa interior. Y entonces, en el futuro, yo detecto ese mismo químico en el ambiente y mi cerebro que dice, puta madre, va a venir el trauma de la vez pasada. ¿Qué hago? Me tapo. No huelo, no veo. Y entonces me impide contactar con eso. Eso pasa mucho, por ejemplo, con pelo de animales, olores de perfumes, épocas del año en donde hay cierta etapa de polinización. Entonces, si en esa época del año, si una persona con ese perfume, si en un evento en donde hubo ese animal, tú la pasaste muy mal, las siguientes veces que estés en presencia de eso mismo, tu cuerpo va a querer taparte para que no te vuelva a doler de la misma manera que anteriormente fue. Por lo tanto, todas las alergias son básicamente mentales. Son el eco de un evento crítico emocionalmente hablando. Por lo tanto, todas las alergias son curables. Hay alergias que se manifiestan en la piel, rashes, picoteos, ronchas. Alergias, ¿qué es eso? Es una alergia del tacto, en donde contactamos con algo. Alergias nasales tienen que ver con el olfato, el peligro. Casi siempre las personas que se hacen alérgicas nasalmente a algo es porque la emoción vinculada a ese evento era una emoción de sentirme en peligro, sentirme vulnerable, sentirme amenazado. Por eso es muy común ver niños, o bueno, ya ni tan niños, ver gente alérgica a pelos de animales. Es muy común ver ese tipo de problemas en personas que vivieron violencia doméstica y había mascotas en casa. ¿Qué es violencia doméstica? Papá pagándole a mamá, mamá pegándonos a nosotros, mis hermanos peleándose entre sí. Entonces yo percibo una amenaza, una agresión en el entorno, algo terrible que me puede dañar. Y alrededor de mí que hay, pues está el perro, está el gato. Entonces mi cerebro cree que, bueno, vincula la presencia del pelo del animal con la situación crítica de agresión. Cuando ya es un resfriado, donde ya la nariz tapada, el estornudo es constante y el escurrimiento nasal, significa que yo quiero estar eliminando constantemente, que me urge sacar y quiero sacar un tiempo determinado algo de mi territorio. ¿Qué es ese algo? Casi siempre es alguien. Significa que estoy teniendo una relación tensa o discordante con alguien de mi entorno inmediato. Y toda esta moquera es quererlo sacar de aquí. ¿Por qué? Porque me está invadiendo. Una visita que se quedó dos días más de lo que dijo. A la siguiente semana, ahí empiezo a estornudar y la siguiente semana ya empecé con el escurrimiento. La persona ya se fue. Pero, ¿cómo estuvo el tema? Oye, fíjate que tengo un curso allá en la ciudad donde vives. ¿Me puedo quedar en tu casa? Claro, quédate. Y se queda y esta persona fuma y ya apestó el cuarto de visitas a cigarro. Y luego vino con todo y su pinche perro chihuahua y la culera se fue a su curso y me dejó el perro chihuahua en la casa y ladra como la chingada. Y ya se cagó el puto perro. Llegó el domingo y dije, ya se va de su pinche curso. Y dice, ay, ¿qué crees? Una amiguita también vive aquí. La voy a ver el martes temprano y ya me voy. Sí, sí, claro. Y por eso el martes temprano chinga tu madre, güey. Entonces, en ese momento tu cuerpo detecta que...

Hay un conflicto que no estás sabiendo resolver, que es sácate de aquí ya. Entonces, ¿qué dice? A ver, ¿qué bichos hay por aquí? Este güey agarra al bicho, ¿para qué? Para poder empezar a estornudar, inflamar la mucosa, impedir que esta persona me siga invadiendo. Pero ese bicho va a tomar unos días en hacer su chamba de entrar a las células, multiplicarse, crear un terreno biológico en donde se manifieste de forma cuantiosa para poder crear la mutación. Entonces, la persona se fue el martes o el miércoles. Y yo ya traigo el escurimiento nasal y el catarro el sábado o el domingo. Digo, pues ya se fue. Pues sí, güey. Pero tu cuerpo empezó a entablar todas las acciones necesarias. ¿Para qué? Para estornudar a la pinche visita. Lo mejor de las visitas es cuando se van. Ya la estabas queriendo sacar. También, por ejemplo, el estar estornudando, el estar resfriado, posiblemente tenga un matiz de quiero alejar personas o quiero alejar a alguien para yo estar solo. Y si quiero estar solo es porque hay algo que no está bien conmigo. Estoy triste, estoy confundido, me siento enfermo o me siento decaído. Y entonces el catarro lo hago simbólicamente. ¿Para qué? Me dejen en paz. Déjenme si estoy llorando. Esa sería la canción del resfriado. Siguiente, sangrado nasal, que los médicos le llaman epistaxis. A veces el ver sangre que sale de mí es recordarme que estoy vivo. Entonces posiblemente haya un matiz de le tengo miedo a la muerte o siento que me voy a morir. Por lo tanto, el ver que me sale sangre es un recordatorio de que sigo vivo. O sea, es una reafirmación de la vida. También puede ser un tema reflejo. Si yo tengo un conflicto de sangre, ¿qué es eso? Ver sangre me... No sé ustedes, pero yo desde que soy chiquito, yo veo sangre, ya sea la mía o la de alguien más, y me dan ganas como de... como que la visión se te nubla, como que todo se te apaga, ¿no? Una vez un amigo me... Estábamos jugando en la banqueta, me aventó una piedra en la cara, sentí el putazo y como que no pasó nada, seguimos. Se me queda viendo de repente y lo veo. Entonces empiezo a ver aquí algo, ¿no? Entonces me agarro, veo sangre y pum, me fui para atrás. Cuando tenemos un tema de conflicto de ver sangre, muchas veces el tema biológico reflejo es tú mismo sangrar. Muchas personas que sufren constantemente de hemorragias nasales son personas que ver sangre o ver en otras personas sangre les provoca así como resistencia, les provoca un malestar. También el sangrado nasal puede tener que ver con me siento angustiado por algo, que ese algo tiene que ver con la muerte de algo o alguien, y esa demostración de la vida la saco yo mismo. Y recordemos que sangre también tiene que ver con familia. Y si esta sangre está saliendo de tu cuerpo, posiblemente estés queriendo sacar a un familiar simbólicamente de un espacio personal tuyo. Si estás cagando sangre, estás intentando expulsar una herida familiar fuerte. Si estás orinando sangre, estás queriéndolo sacar de un territorio tuyo. Si estás saliendo sangre de la nariz, posiblemente también tenga que ver con que estás harto de un familiar que está cerca de ti, que está dentro de tu territorio, que tú simbólicamente lo quieres sacar o expulsar. En el tema de la sinusitis, que es toda la inflamación de las mucosas de los senos, ya sean maxilares o nasales o esferoidales, la temática tiene que ver igual con peligro. Siento un mal presentimiento de alguna situación. O este, como la sinusitis a veces me va a generar malestar en los ojos, lagrimeo, hinchazón, y a veces este dolor de ojos, ¿cómo se alivia? Cerrándolos, sin fuentes de luz. ¿Qué es eso? No quiero ver. ¿Qué significa eso? Que tal vez el tema del miedo o la amenaza está frente a mí, es un miedo frontal. Un miedo frontal es una situación que está ocurriendo frente a mí, y ahí está. Ya no es algo invisible como algo que vuelo, no, es algo que está enfrentito. Por ejemplo, la persona que tiene pánico escénico y por tema de clase escolar, no sé qué, la obligan a hablar en público. Él le teme a la audiencia y la audiencia está enfrente. Un miedo frontal también sería algo tan virtual como espantarte en tu casa porque está la luz apagada y en el sillón alguien dejó un saco y parece un güey, y tú vas en la noche por, no sé, un vaso de leche a cagar, lo que sea, y ves a un güey ahí parado en la oscuridad. Te cagas, ¿no? Te cagas parado. Es un miedo frontal. Y gritas y nada, y prendes la luz y no hará nada, pero el miedo frontal ya ocurrió. Puede ser un intento de asalto, tal vez te aterró ver a una persona frente a ti con un arma. Un miedo frontal, algo que te da mucho miedo estar enfrente de ti, es ver a tu pareja con tu teléfono desbloqueado. Es un miedo frontal, ¿no? Está frente a ti, ¿no? Como hablando del olfato, estamos hablando de una sensibilidad, si hay algo que me impide oler, si hay algo que me impide ver, estamos hablando de un tema del sentir, también puede ser un miedo a sentir un dolor presente o futuro. Otro menos posible, otro matiz, muchos animales por el olfato seguían, seguían a la dirección de regreso a su casa. Tal vez yo tengo un conflicto de dirección, yo no sé cómo regresar a casa, no sé cómo regresar a quien yo era antes, no sé cómo, no sé hacia dónde ir en la vida, no tengo el olfato para saber dirigirme o saber llegar a donde quiero llegar. Tal vez eso también va a generar una sinusitis o un conflicto en el olfato. Como los senos nasales es una cavidad que tiene un cierto espacio que no se puede aumentar, si se aumenta la presión dentro de los mismos por un engrosamiento de la mucosa, como todo es virtual y todo es un reflejo, tal vez haya una situación nueva en mi vida que yo siento que me va a estar presionando o ya me está presionando una situación nueva en mi vida y yo no sé cómo adaptarme a esta nueva circunstancia. Entonces esa presión nueva a la cual yo me siento ahí aplastado tal vez se refleje en la presión de los senos por el engrosamiento de la mucosa. Siguiendo con el tema anatómico, entra aquí el aire, va a humedecerse, a calentarse desde la nariz, los cornetes, todos los senos. Ah, ¿me pones mitad y mitad, Capi? Ok, ya que se ve, ya que entra aquí todo ese aire para calentarse y humedecerse, aquí, perdón, aquí está la epiglotis. Esta compuerta hace que lo que entra por aquí o entre con el bolo alimenticio, aquí se decide si va, aquí se ve muy delgadito, pero todo esto es el tracto digestivo. Y chequen el tracto respiratorio. El tracto digestivo, que es el esófago, etcétera, etcétera, tiene mucha elasticidad. La tráquea es una manguera llena de tejidos cartilaginosos rígidos, flexibles pero rígidos, con un ancho que si apenas es variable. ¿Qué significa eso? Que el cuerpo le da mucha más importancia y mucho más cuidado a lo que se respira que a lo que se come. Y es obvio, porque puedes dejar de tragar un mes y sobrevives, pero deja respirar 10 minutos y no la cuentas. Entonces, aquí la epiglotis se encarga de

Pues de que no puedas hacer dos cosas al mismo tiempo, no puedes deglutir y respirar, si lo intentas te sale como el sonido del marrano. ¿Quién hace ese sonido? La pílotis, se siente retomar, esa es la comportita que impide que el alimento vaya para acá y lo manda hacia el esófago. Aquí por ejemplo en la cavidad traqueal también está llena de cilios, ahorita los vamos a ver en microscopías, y así como estos cilios de toda esta parte, ya sea que o expulsan las cosas o se las traen para que se deglutan, como cuando uno pasa saliva o pasa moco o flema, también aquí estos cilios de la tráquea van a empezar a subir todo, todo el polvo que aún así llegó hasta acá o microbios o la chingada, hay glándulas cerosas que producen la flema que espectoramos, y entonces los cilios van a hacer una especie como de movimiento elevador, y los pelitos van a ir subiendo, subiendo, subiendo, subiendo la mugre, el cochambre, para que nosotros lo podamos escupir como los viejitos asquerosos, o pueda deglutirse y pasar al tubo digestivo. Pero entonces esto nos ayuda a entender que el sistema respiratorio es un sistema que todo el tiempo está moviendo, es un sistema dinámico, todo el tiempo hay alguien moviéndose, aventando basura, limpiando, generando moco, es un sistema vivo, dinámico, en donde los tejidos a veces se engrosan, a veces se lubrican, todo el tiempo están moviendo un desmadre. Sabemos que si tu corazón deja latir te mueres en unos segundos, el corazón es muy vital, pero más allá del sistema circulatorio, el que sigue la importancia de la sobrevivencia del cuerpo es el sistema respiratorio, porque hasta el cerebro puede estar inactivo y tu cuerpo estará vegetal, pero tu cuerpo sigue vivo. Entonces vamos a ver que el sistema respiratorio está como siempre muy activo, siempre con actividad. Aquí vemos en estas radiografías las cavidades de los senos, estos huecos, y bueno aquí vemos la lengua, cómo pasa al tema de la tráquea, y bueno más para abajo ya sería por atrás el esófago y después el hueso. Y bueno de ahí nos vamos a laringe y todos los conflictos del habla, pero antes de pasarnos a eso creo que es momento de un break. Ojo, antes del break para temas de rinitis y sinusitis y todo eso, ahí les va. Los bichitos que joden las narinas e inflaman la mucosa nasal, aquí los tenemos, hay streptococos, la clamidia neumonía, la famosísima pseudomona aureoginosa y estafilococos. Y bueno para esos bichitos, bueno además de todos estos del resfriado, la famosa influenza, la parainfluenza, el metaneumovirus, parece que no había para ese, vamos a sacar un nuevo par, ya lo tenemos, para el metaneumovirus. Y también creo que no había par para virus paragripales, ese también lo saqué esta semana. Y bueno, entonces vamos a tener que para tema nasal lo que afectan son bacterias y virus. Para esas bacterias y virus están sus pares específicos y en tema de acupuntura o digitopuntura, para tema de sinusitis y rinitis tenemos todos estos puntos. Están divididos por colores, azul elemento agua, verde elemento madera, rojo elemento fuego, amarillo elemento tierra, gris elemento metal y los blancos son los meridianos centrales, vaso concepción y vaso gobernado. Cada elemento tiene sus dos meridianos, riñón vejiga, hígado vesícula, bueno fuego tiene cuatro, aquí nada más corazón no tiene ninguna, no hay ningún punto de corazón que sirva para tema respiratorio. Tierra tiene vaso y estómago, metal pulmón intestino grueso, este como es verde es madera, vesícula biliar, aquí hígado vesícula biliar, este es agua por eso es vejiga, aquí hay de tierra por eso es estómago, gris metal. Entonces si tengo rinitis o sinusitis puedo estimular cualquiera de estos puntos, puedo rastrear cuál o puedo decidir alguno para mejorar mi situación. Y ojo a diferencia del par biomagnético, la digitopuntura es muy inmediata. Con el par biomagnético tú matas el bicho, o sea tú neutralizas el terreno, el bicho se muere, pero tu mejoría va a ser a partir de mañana pasado. Con el tema de la digitopuntura o la auriculoterapia tu mejoría es al rato. Es tal vez menos profunda pero es más inmediata. Por eso llega el paciente y tú lo trabajas con digitopuntura y con imanes, tú le estás dando alivio para el rato y curación de mañana y pasado. Y si haces la parte emocionalmente, en 15 días ese mismo pedo ya no le va a provocar ese tema. Entonces son diferentes trabajos para trabajar a diferentes niveles de profundidad desde el alivio hasta la curación. En tema de auriculoterapia, creo que hay un punto de rinitis. Sí, hay un punto de rinitis y hay tres puntos de sinusitis y hay un punto de afección nasal y estos se estimulan en la oreja. Todavía inclusive hay tema homeopático. El tema homeopático, ¿dónde está? Hay unas que son específicas de rinitis y otras de sinusitis. Aquí está. Para rinofaringitis tenemos todos estos. Hay que rastrear cuál es el medicamento homeopático más adecuado para el paciente. Aquí tenemos rinitis alérgica, alergias respiratorias y sinusitis. Oye, son un montón, ¿cuál le damos? Ahí sí se lo puedes rastrear perfectamente. Y lo más conveniente en caso de ser algo muy agudo es que lo mandes a la farmacia homeopática. Le dices, mira, ¿sabes qué? Pídete tal cosa a tal potencia. ¿Cuáles son nuestros protocolos? Ah, no se los puse aquí. El protocolo homeopático va a ser el siguiente. A síntoma agudo vamos a recomendar el medicamento que nos salga en el rastreo a la sexta centesimal de potencia y van a ser cinco chochos cada cuatro horas los primeros tres días. Si el síntoma ya disminuyó pero no ha desaparecido, el cuarto día los chochos vamos a aplicar un método que se llama el método PLUS. ¿Qué es eso? Le dices a la persona, agarras los chochos, los disuelves en un vaso con agua poquita y esa agua vigorosamente con una cuchara la vas a revolver. Eso se llama dinamizar el medicamento. Y ahora cada cuatro horas en vez de los chochitos directos va a ser dinamizado. Si para el cuarto día los síntomas no han desaparecido, entonces es el mismo medicamento homeopático pero a la siguiente potencia que sería a la 30 centesimal. Entonces los primeros tres días en agudo es el medicamento homeopático a la sexta, el cuarto día método PLUS, y si el quinto día todavía hay algo de molestias es el mismo medicamento pero a la potencia que sigue que vamos a utilizar la 30 centesimal. Ese es el protocolo homeopático para...

Estas cuestiones en cualquier medicamento. El único tema que se sale un poquito del protocolo es la gripa. La gripa porque da principalmente por el virus de la influenza o la parainfluenza. Y el virus de la influenza o la parainfluenza o sobre todo de la influenza tienen un montón de variantes. Aquí en México, ¿se acuerdan cuál sufrimos en el encierro de Chilango del 2011? H1N1, que era la famosa gripe porcina. Pero está la gripe aviar y un montón de pendejas. Ahorita que pasamos a gripa vamos a ver varias pandemias que ha habido, de las de a verdad. Y hay diferentes tipos de bichos, diferentes variantes. Y lo que hacen es que esta gripe puede ser, si tú eres un joven, sano, guapo, así como... Pues como habemos algunos, ¿no? Una gripa no te va a hacer nada. Te mete ahí a la cama una noche o dos y te deja mocoso una semana y a la segunda semana ya estás bien, ¿no? Y se acabó. Pero la gripa es la más desviejadora del mundo. Los ancianos a los viejitos, a quien principalmente se les lleva la chingada de la gripa. La gripe se ha llevado millones de personas en epidemias. O sea, si tu sistema inmune está chido, una gripe te la pela. Si no está chido, te mueres, güey. Una gripe puede ser o X o la última de tu vida, ¿eh? Por eso es bien curioso que desde que sacaron el bichito nuevo, ¡ay, ya no hay gripa! Pues cómo ver, con chistas no... Claro que hay, pero convenía alimentar otras estadísticas. Y seguramente muchas personas que murieron en esta última, según, plandemia, seguramente muchos se murieron de gripa. Entonces el protocolo meopático de gripa va a ser así. Cuando empieza y tiene fiebre, se trata con acónitum, acónitum napellus. Pero con que le digas acónitum al de la tiendita, te sabe cuál es. Acónitum napellus. Después de la fiebre, que va a ser un día, día y medio, va a llegar la fiebre con sudor. Todo a sexta, todo a sexta. La fiebre con sudor la quitamos con belladona, la tratamos con belladona. ¿Qué va a pasar? Que ahora se va a quitar la fiebre. Y desde que se quita la fiebre y bajan los sudores nocturnos, de ahí hasta que se quite la gripa, vamos a aplicar china. Entonces estos tres, yo diría que los tuvieran de botiquín homeopático en su casa. Especialmente. Los niños son los que con la homeopatía, puta madre, son rápidos. Honestamente un viejo, a ese sí hay que echarle de todo. Hasta los anzoles. Ay, qué feo, qué feo. Si soy bien feo, tengo un humor muy negro, discúlpeme. Pero si a una persona de mayor edad, si hay que ponerle imanes, darle un pinche rastreo, ponle digitado, hazle de todo el güey, ¿no? Porque una gripa así se lo lleva. El niño con la homeopatía es fantástico. Entonces estos tres, aconitum, napelus, belladona y la famosa china officinalis, con que tengan estos tres a la sexta centesimal en su casa, para el tratamiento de gripa son fantásticas en ese protocolo. Con fiebre aconitum, fiebre más sudor, belladona y ya se quita la fiebre china. Todos los otros medicamentos para todas las otras patologías, va a ser tratarlo a la sexta, cinco chochos cada cuatro horas los primeros tres días, el día cuatro el método plus cada cuatro horas, y cuando digo método plus es moverle con la cuchara pero con huevos. De que hay, así no, es dinamizarlo. Está el vaso, le echas los chochos a la poquita agua y le revuelves como si fuera el veneno para que se mueva este cabrón, así como la cicuta para que no regrese, que revuelva bien. El choque de la cuchara con el vaso, el movimiento vigoroso, va a elevar algo la potencia de la sexta. Entonces es como un feeling más. El cuarto día esa madre, si a partir del cuarto día, aún así los síntomas todavía no terminan de aliviarse o todavía no están muy bien que digamos, ya compras el que sigue que es la tercera centesimal del mismo medicamento. Treinta, treinta C, a la treinta C. Entonces estas van a ser nuestras dos potencias homeopáticas, seis C y treinta C. A la sexta y a la treinta. Bien, pues ahora sí, son cinco para la una. Vamos a tomar un break de veinte minutos y de regreso, vámonos con laringe y todo lo demás. Veinte minutos y estamos de regreso. Amigos de Zoom, amigos de la plataforma, vamos a reiniciar todo, así que tal vez lo saque tantito, pero lo vamos a reiniciar por lo que sea y en veinte minutos estamos de regreso. Amigos de las redes, obá. La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología, técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_9
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 9
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:36:28
============================================================

Bueno, estamos de regreso. Un pequeño anuncio a los que nos están viendo en internet. La plataforma escolar hace una especie como de cierre de inscripciones los días primero de cada mes. Entonces las personas que ingresaron o se registraron al curso del 1 de mayo para acá van a tener problemas para estar entrando. A estas personas y a cualquiera que tenga problemas para entrar a la plataforma, a su correo se les está enviando un par de links de YouTube. Son links de transmisión privada. Se les envían dos, el link para la clase de hoy que es de sábado y el link para la clase de mañana domingo. Ahí pueden ver el curso. Al siguiente módulo ya va a estar totalmente normalizado. Esto solamente es para los que se inscribieron después del 1 de mayo. En el grupo de Telegram van a estar los archivos para descargar, que es el manual del propedéutico y el manual de este módulo. Seguimos con laringe. La laringe sería el siguiente tejido por obviedad y la laringe es como un grupo de cartílagos que se especializan en movimientos finos. Estos cartílagos.

Aquí vemos cómo está esta manguera traqueal bastante reforzada de tejido cartilaginoso, pero no solamente la tráquea, sino antes de la tráquea hay una serie de músculos, nervios que nos ayudan a sentir, a percibir el paso del aire si hay alguna oclusión, y bueno pues ahí alrededor de la laringe más abajo hacia la tráquea se inerva la aorta para poder llevar la sangre oxigenada a todos los demás lugares, especialmente al corazón para que la bombea a todos lados y bueno aquí esto es una visión un poquito esquemática, si nos partiéramos el cuello a la mitad aquí veríamos la lengua, la epiglotis que es la que separa de un lado para otro y aquí empiezan cartílagos que sostienen ciertas glándulas como la tiroides, aquí se sostienen las cuerdas vocales y todos estos mecanismos son precisamente para sentir el paso del aire y para poder modular la voz, estos dos palitos de aquí son las membranas que al cerrarse o al abrirse hacen que la voz sea aguda o grave, si un día quieren ver una persona con una gran laringe visiblemente vean un concierto con un buen close up de David Gahan que es el vocalista de Depeche Mode, échense un video donde canta la de Silence o la de Wrong o alguna y este wey tiene una forma curiosa de cantar, lo que él hace es como si todo su cuerpo lo estirara para acá y si ustedes ven esta parte de aquí es como si su mentón se conectara con el esternón y sacara como especie de tubo, ves aquí toda la laringe de ese wey, ves hasta las venas y dices pues con razón tiene ese bozarrón, ese wey casi que la laringe la expande, deja pasar mucho aire para adentro, deja pasar mucha aire para afuera y todos estos pequeños mecanismos están dispuestos para proteger las glándulas, proteger el paso del aire y modular la voz, imagínense todas las molestias que Diosito tuvo para poner todo esto para que luego anden diciendo ustedes pendejadas, no? O sea hay que rendirle honor a Dios nuestro Señor y aprovechar esto bien, no? Todos estos son mecanismos de protección y de modulación de la voz y bueno vamos a ver una conflagración de un montón de musculitos y de ligamentos conectados a todos estos segmentos cartilaginosos de la laringe, estos son los músculos que mueven las cuerdas vocales y al igual que en los tejidos nasales vamos a ver cómo el epitelio tiene una serie de cilios para poder estar moviendo pues algún cuerpo extraño, lo que sea, estas glándulas permiten la secreción de moco y bueno estas más acá están como para reponer las que se vayan muriendo aquí, etcétera, etcétera, vamos a ver este mecanismo biológico en todos los tejidos, la capa del tejido, todas las capas que cubren un tejido se llaman epitelios, telio, una tela, un tejido, epi al final de y todos estos epitelios tienen en su parte interna una pared llena de glandulitas que normalmente están secretando jugos, mocos, líquidos, detrás de esas glándulas mucosas o serosas tenemos un montón de glándulas que están, perdón, de células que están esperando en la fila, se muere la de adelante y como los soldaditos lo repone otra y se muere esa y lo repone otra y así constantemente, entonces nuestro cuerpo normalmente tendemos a entenderlo como un estado fijo, pero realmente todos los tejidos están en multiplicación, transformación, todo el tiempo constantemente con diferentes tipos de células, unas que excretan, otras que reponen, otras que sostienen y realmente todo es un movimiento constante, aquí vemos igual los cilios del epitelio de la laringe, las glándulas que secretan mucosidad, líquidos, ya más, todo esto es la parte que sabe derivar el aire o el alimento al canal por donde va, y bueno, la laringe básicamente se trata de conectar la nariz con la tráquea y modular el habla, por lo tanto vamos a encontrar dos tipos de conflictología típica en laringe, la laringe la conocemos por la famosa laringitis que es esta sensación en donde hablas así y como que te arde y pasas saliva y te arde, que es eso, es una laringitis, el tejido está inflamado, está enrojecido, está irritado y entonces hablar y tragar algo pues es doloroso y es complicado, vamos a tener dos conflictos típicos, el primero y más común es el tema del habla, conflictos relacionados con el habla o clínicamente conocida como la ponación, ahí vamos a tener diferentes matices, el primer tipo de matiz es el grito de terror, si hay un miedo frontal, hay una situación frente a mí que me aterroriza, me hace entrar en pánico, en medicina china el grito es una de las expresiones del alma, el grito es nuestra expresión del miedo clínicamente conocido como miedo cerval, el miedo cerval es este miedo de pánico, de terror, no así de que la típica película sesentera, de que viene así el santo y las momias y de repente una chica, que es eso, es un grito de miedo cerval, entonces ese tipo de grito es un programa que tiene la laringe, entonces cuando tenemos conflictos de espantarme por un susto, hay muchos niños que se quedan mudos por sustos, se quedan mudos un tiempo, literalmente pierden el habla, me quedé mudo del susto, miedo que corta la respiración, miedo que me quita el aliento, me sobresalto o me espanto porque alguien me hace así o porque alguien está en un lugar en el que yo no sabía que estaba y de repente ahí está, gritos de terror y todo lo que tiene que ver con no poder sacar la palabra de la boca, el conflicto del nudo en la garganta es un conflicto de la laringe, que es el nudo de la garganta, cuando tú quieres decir algo pero no lo logras decir, lo quieres decir, lo intentas decir pero las palabras no te salen y por qué no te salen, porque no encuentras el lenguaje pero principalmente porque no quieres causar un conflicto, no quieres una confrontación, no quieres hacer un problema, como hay músculos implicados en el movimiento de las cuerdas vocales posiblemente encontremos además del pánico sumándole un conflicto de impotencia, ¿qué es eso? yo quería gritar pero no pude y ¿por qué no pude? porque alguien me tapó, me agarró o porque si gritaba algo malo pasaba, nos descubrían, nos mataban, nos disparaban, algo así, entonces el conflicto de susto pero también el conflicto de no poder gritar por el susto, ahora virtualmente a veces no solamente es gritar al respecto sino que este susto me lleva a querer defenderme o atacar a lo que me asusta y si yo me siento imposibilitado a defenderme eso puede tener diferentes lugares donde se pueda somatizar, se puede somatizar por ejemplo en los dientes, problemas de dientes es no puedo morder y ¿qué es la mordida o qué es el araño? es la forma más básica de defenderse, entonces si tengo problemas a veces en las uñas, en los dientes o a veces en la laringe tienen que ver con que no puedo responder a un ataque que me hacen yo me quiero defender pero no puedo, ¿por qué no puedo? porque es una autoridad, porque me dijeron que las niñas bonitas no hacen eso, porque me dijeron que me lo merezco, que porque es un castigo, que yo qué sé, pero es una imposibilidad de defenderme, ahora también tiene que ver con no solamente es no pude expresarme sino tal vez lo contrario, hablé de más

Estuve de bocón, dije una verdad que después se malinterpretó, revelé un secreto que inició una cadena de sucesos problemáticos o peligrosos. Por ejemplo, la vía favorita de suicidio de las personas que no pudieron expresar o que expresaron de más es el ahorcamiento, colgarse. Lo vemos en la misma Biblia. ¿Por qué se colgó Judas? Por hablar de más. ¿Qué habló? ¿Quién era Jesús? Fue y le dio el beso. Y entonces con ese beso él dijo que este güey era el pinche rebelde. ¿Qué hizo? Pues Judas se fue y se colgó. Y normalmente la vía de suicidio inconscientemente favorita para las personas con conflictos de tengo un secreto que no puedo revelar y me lo tengo que llevar a la tumba o por decir esto, por hablar esto, algo muy malo pasó, es precisamente colgarse. La persona se cuelga, ¿qué es? ¿De dónde agarra la cuerda? ¿Qué es lo que te mata? Oprimir el paso del aire a la altura de la laringe justamente. Y es una forma de solución simbólica. Me ahorco y así el secreto ya no sale o me ahorco y así ya no vuelvo a hablar de más. Otro matiz laringeo es el tema de la dirección del aire. A fin de cuentas ahí tenemos la epiglotis que es la que dice que el aire va a los bronquios y no va al tubo digestivo. Por lo tanto temas de dirección pueden tener que ver con la laringe. La dirección en los caminos, la confusión de las rutas de vida, no sé si estudiar esto o lo otro, no sé si hacer esto en mi vida o lo otro. Y bueno, todo lo de la comunicación, la expresión, no poder dar un mensaje cuando lo quieres dar. Por decir un consejo, esta persona ya le caigo mal. Por decir algo, pasó algo muy malo. Por ejemplo, fíjense, una vez atendí, y esto yo me di cuenta mucho tiempo después. Atendí a un doctor con cáncer de laringe. Yo en ese momento mis únicas herramientas eran los imanes y una cosa que se llama laringe. Yo ya había tenido experiencia con un caso así, que de hecho me recomendó mi profe Miguel Ojeda. Él lo canalizó conmigo un señor que lamentablemente ese señor murió al final de cuentas. Yo ya muy deteriorado, tenía ya una operación, yo lo iba a atender a su casa, ya tenía un hoyo de la cirugía que le habían hecho, tenía un hoyo ahí y estaba en tratamientos de X o Y. Con ese señor no se pudo hacer mucho, él murió tiempo después. Pero con este doctor que me tocó así como 3, 4 meses después, además de que no estaba muy avanzado su tema, yo lo traté con lo que tenía que eran imanes y la cosa de los hidrocarburos, al final de cuentas salió bien, el cuate se curó como a los 3, 4 meses. Pero ya cuando me fui enterando yo de estas cosas años después, yo esto lo empiezo a estudiar en el 2015 más o menos, y este señor yo ya lo había atendido como 3 años antes. Entonces cuando me doy cuenta del tema de laringe, me recuerda mucho ese médico que me decía, la peor parte de mi trabajo es tenerle que decir a los pacientes el resultado de sus análisis. Y yo dije, ah, por eso este güey sacó ese, digo me imagino, porque yo en esa época, yo no hacía el proceso terapéutico que después fui aprendiendo a hacer, pero fue como algo muy curioso. Personas que son muy tímidas o muy introvertidas pueden llegar a sufrir más de laringitis recurrentes. Y también el tema de que si es algo mucho muy grave, una laringitis que se vuelve crónica o un cáncer, tiene que ver con las palabras que yo no dije y que algo tienen que ver con la muerte. Yo las dije y alguien se mató por lo que le dije, yo las dije y fue el presagio de una muerte o yo no las dije y la persona se murió antes de que yo se las pudiera expresar. Esos matices van a hacer que la gravedad del tema de laringe sea mucho mayor. Porque recordemos que el sistema respiratorio tiene que ver con muerte. Ya veremos más adelante que los alveolos lo que hacen es agarrar el oxígeno y el oxígeno es el elemento químico más vital en cuestión de tiempo. Un buzo, por ejemplo, con entrenamiento así de años, llegará a dejar de respirar 7, 8 minutos, tal vez 10 porque puta madre, este cabrón medito es un pinche faquir. Pero una persona sin entrenamiento no aguanta más de un minuto bajo el agua. Entrenada medianamente dura 3, 4 minutos. Entonces el oxígeno es como lo más vital y el cuerpo traduce lo más vital como vida. ¿Y qué es lo contrario a la vida? La muerte. Por lo tanto el sistema respiratorio en general el matiz de la muerte, el miedo a la muerte, los peligros de la muerte, el acercarme a la muerte, amenazas de muerte van a dejar endeble, van a dejar sensible todos los tejidos del sistema respiratorio y en el momento en que hay un conflicto, pues los lugares que vamos a preferir para somatizar pues es el que está más debilitado. Entonces personas que tienen cuestiones alrededor de la muerte, experiencias de muerte muy cercanas como accidentes, choques, intentos de asesinato, atentados, etc, etc. El primer sistema que van a dejar pues como muy sensible y listo para crear enfermedades es precisamente el sistema respiratorio. Entonces si mi tema de la expresión tiene que ver con la muerte, eso va a agravar las condiciones de la laringe. Y bueno, también algo que al final vamos a ver el tema transgeneracional pero cabe mencionar ahorita que memorias de estrangulamiento que es una memoria de estrangulamiento en el vientre materno, el cordón enredado, experiencias de la infancia en donde alguien me tomó del cuello o en donde yo me caí y yo estaba colgándome de algún lugar y me quedé colgado de la cuerda tantito. Aunque sea unos segundos la obstrucción del aire nos genera esa famosa angustia por asfixia o el miedo a ser varl por ahogamiento. Tan sencillo como ¿les ha pasado que alguna vez se estén como ahogando por algo que tragan o algo así? ¿No sienten ese? Es un pánico inmediato. O sea, el cuerpo luego entra en alarma de que, guay, sácalo y sácalo ya. Entonces ese tipo de angustias por asfixia generan esas memorias de estrangulamiento. También obviamente si tenemos en la línea familiar alguien que murió ahogado o estrangulado o degollado y ahorita ya el degüello ya no es tanto porque ya estamos en el siglo XXI ahora estrangulamos más. Claro, accidentes en donde sí, el cuello queda comprometido, queda aplastado. Hace poquito pasó a un güey se le cayó creo que la barra de la pesa encima, el cuello. O sea, pasa no tan raramente. Esas son memorias de ahogamiento, estrangulamiento y eso va pues obviamente a dejarnos a nosotros más endebles. Si tú tuviste una experiencia uterina de eso, si en la infancia jugando con alguien pasó eso. No sé ustedes, pero a mí en la secundaria nos llegó una moda de repente de jugar al estrangulado. Jugábamos a que este a ver quién aguanta más sin desmayarse y algún pendejo que decía yo primero, yo primero contra la pared y lo arqueaban y ya que se desvanecía ya tiempo, tiempo, tiempo. Y fue una moda. Eso lo hacíamos en segunda secundaria. Ahora hay otra moda, pero no se las puedo platicar porque ¿qué tal si hay niños viendo allá en casa? ¿Saben cómo se murió David Carradine? Se murió. Cuando llegaron los paramédicos lo encontraron con el pito en la mano y con la otra mano con una corbata en una cosa que se llama auto asfixia erótica en donde pasan un cordón por arriba de algo y se ahorcan un poquito y como que les gusta se le pasó la mano. ¿Ahora qué tal? ¿Ahora qué tal? ¿A ti te gusta? ¡Ah! ¡Hasta la sabes! Sí, dice, paso uno. No, digo, es bonito ahorcar de repente, ¿no? Pero, pero tampoco te pases, brothers, ¿no? Todo esto va a dejar el sistema laringeo listo para somatizar cualquier tema de expresión. Y recuerden,

Mientras más ingredientes tenga nuestra receta psicosomática, ancestros con este pedo, memorias uterinas, tu infancia con estas experiencias, la masa conflictual es más grande y toda la hora de somatizar, somatizas más grave. Eso pasa en todos los sistemas. Otra cosa, por ejemplo, una memoria transgeneracional típica laringe son los secretos que se deben de llevar a la tumba. Cuestiones legales, cuestiones de incesto. En la antigüedad, cuestiones de homosexualidad. Ahora ya es de moda que te truene la reversa, pero antes no, te excomulgaban, la sociedad eras marginado. Entonces alguien que moría siendo homosexual con ese secreto hasta la tumba y tú resuenas con ese ancestro, pues ya es una memoria de laringe, de traer el tema callado, cerrado. Otra forma de manifestarse sería el autismo. El autismo, el niño viene con esta poca disposición a la expresión porque viene guardando los secretos. Esa es una de las posibles razones. Del árbol familiar en general, puede ser los papás. Normalmente las cosas graves, algo transgeneracional se vuelve más grave mientras haya más pulsión por revelarlo. Y lo que tiene más pulsión por revelarse es lo que es más inconsciente. Nuevamente algo muy inconsciente es a tres generaciones. Los chismes de tus papás, se lo saben todas las tías, tú sabes que pegan. Los de los abuelos medio se los cacharon, medio ya ubicaron que este tobín hijo por ahí, como que esta abuela por allá no sé qué. Pero los bisabuelos están muy fuera de nuestra esfera de conciencia. Rara vez uno sabe qué pedo con el bisabuelo, cómo se llamaba, dónde vivía, qué se dedicaba, con quién se casó, si le tronaba la reversa o no, o a quién se las tronó, quién sabe. Pero entonces como es muy inconsciente la información de tres generaciones para acá, tendemos a somatizar fácilmente algo de tres generaciones. Es muy común. Hasta ahí todo eso que vimos son las vías aéreas superiores. Vámonos con las inferiores, que es de la tráquea para abajo. Antes de pasar para allá, veamos más o menos anatómicamente dónde están. Vemos que literalmente las costillas, por eso les llaman la reja torácica, por delante y por detrás, están exactamente para proteger a corazón y pulmones. Por eso los animales carnívoros siempre van a atacar cuello o vísceras, porque ahí no hay una caja que proteja. Entonces los pulmones están casi que envueltos en esa reja torácica, por todos los lugares, en el centro y por detrás. Hay huesos muy, muy duros que por delante es el esternón, por detrás están las vértebras. Y todo esto forma esta protección muy dura. El hueso en proporción de tamaño y resistencia es como el acero. Es de verdad, es muy difícil traspasar un hueso. De hecho, por ejemplo, a mí me gustan mucho las espadas. Cuando compras una espada y tú la quieres para cortar hueso, la tienes que pedir específicamente de uso rudo. Una espada de exhibición no va a cortar un hueso. Es más, una espada de exhibición, tú le pegas a alguien en un brazo, le pegas en la tibia o en el brazo y es probable que se rompa primero la espada, que le rebane completo, le puedes cortar la carne, pero no le arrancas el brazo. Pero si pides una katana de uso rudo, que son de 8 a 20 veces más caras normalmente que una exhibición, esas están templadas con el filo y la dureza y con un contrapeso en la parte trasera para poder llevarse el hueso porque sí es un pedo de verdad. Si alguien me ocupa una amputación, puede ir a mi casa, ponga la anestesia y yo le hago el paro. Aquí lo vemos, aquí vemos la parte frontal, la parte trasera, la parte lateral. Y bueno, así en visión de rayos X, los pulmones, bueno, vámonos con esta de acá. Vamos a poner el sistema digestivo. El diafragma va a estar cubriendo el hígado y el estómago. Por encima del diafragma ya está toda la cavidad pulmonar. Aquí en este hoyo, esto de aquí es el mediastino. Y en este mediastino es toda esta cavidad en donde está el corazón. Por eso el pulmón derecho tiene tres lóbulos, el inferior, el medial y el caudal, superior, medio e inferior. Y el pulmón izquierdo nada más tiene dos lóbulos. ¿Por qué? Porque tiene menor capacidad pulmonar, porque comparte espacio con todo el corazón y todos los mecanismos circulatorios para que el corazón pueda... Aquí no se ve con todo el pinche venerío, pero el corazón manda la sangre venosa a los pulmones, en los pulmones la sangre venosa se enriquece con oxígeno y de ahí pasa a una arteria de derecho al corazón y el corazón envía toda esa sangre arterial a todo el cuerpo. Recoge la venosa, la regresa al pulmón, la oxigena, la regresa al corazón, la envía y así constantemente para que estos cinco litros de sangre que tenemos estén oxigenando cientos, miles de veces en todo el día. Entonces este espacio interno es el espacio del mediastino porque es el medial. Aquí vemos por atrás los pulmones están desde las primeras torácicas, por eso veíamos que de estas primeras cuatro torácicas sale toda la innervación, todos los nervios conectados al sistema respiratorio. Desde las primeras torácicas hasta las últimas están los pulmones. Aquí si se fijan, esta es la primera lumbar y justamente ahí están los límites de las pleuras. Entonces básicamente todas las vértebras torácicas se están cubriendo a los pulmones. Obviamente hay toda una cantidad de músculos alrededor, los músculos del cuello, los músculos torácicos abdominales. Y bueno, en temas de argot médico, todos los pedacitos del pulmón tienen diferentes nombres de acuerdo al lóbulo al que pertenecen, al lado. Y estos diagramas los utilizan mucho sobre todo para diagnosticar cuestiones tumorales, patologías o también para llamarle así a ciertas placas de radiografías, dependiendo qué es lo que el médico quiera buscar. Tienen diferentes zonas, nomenclaturas, etcétera, etcétera. Aquí vemos al corazón envuelto en su pericardio. Aquí vemos la pleura como si estuviera retraída y por debajo el tejido pulmonar. Y aquí vemos ya sin el corazón encima, por enfrente, sin el esternón, aquí ya serían los pulmones, todas las venas alrededor. Este músculo de aquí es el diafragma. Si quitamos encima los pulmones vamos a ver las arterias y venas principales del cuerpo, que es la vena porta y la arteria aorta. Son como las highways de la sangre del cuerpo. Son el tronco principal de donde surge la sangre para todos lados. Y esto coincide con la parte energética de la medicina china, que dice que en el centro del cuerpo tenemos el canal energético Chong Mai, que es el canal donde surgen y de donde se conectan todos los otros canales de acupuntura. Pulmón, riñón, vejiga, vesícula biliar, vaso concepción, vaso gobernador, todos los canales de acupuntura están conectados.

una highway, una carretera que está en el mero centro del cuerpo, y justamente ahí también tenemos de la parte trasera la columna vertebral y ahí está en medio la médula espinal y en la parte un poquito más anterior, más medial del cuerpo, está la aorta y tanto la arteria como la vena más gordas del cuerpo. Entonces en la parte medial del cuerpo tenemos como que las mayores fuentes de irrigación, ya sea nerviosa o circulatoria del cuerpo. Si cortamos los pulmones a la mitad, aquí vamos a ver pues todas estas, tanto la arteria como la vena cava, la vena cava y la arteria aorta conectándose con el pulmón, es el lugar más importante con el que se tiene que conectar porque de ahí sacan el oxígeno y bueno, aquí vamos a ver diferentes tipos de cortes. Si lo cortamos así como, ¿han visto la serie de Hannibal Héctor? Véanla, está en Netflix, van a entender mucho de anatomía, de veras. Estos cortes los hace Hannibal Héctor y te los ponen en pantalla. No es para todos los gustos, ¿verdad? Pero se aprende mucho de anatomía ahí. De hecho, por ejemplo, el autor de Hannibal Héctor, que se llama Thomas Harris, él tuvo asesoría forense para escribir las novelas, porque en las novelas de Hannibal, diferentes tejidos del cuerpo los tenía que cocinar con diferentes recetas y había tejidos letales, no letales, es una clase de anatomía Hannibal Héctor. Como pueden ver, a diferentes profundidades vamos a ver cada vez diferentes capas, ¿no? Mientras más frontal se ve más hígado, mientras más trasero se ve más riñón. Esta es una radiografía de unos pulmones sanos. Quiero que se acuerden de esta radiografía porque vamos a estar viendo otras con diferentes patologías y van a ver las diferencias. Digo, evidentemente no vamos a salir de aquí hechos unos neumólogos, ¿verdad? Porque no mames, ser neumólogo no es como hacer años y aviente de especialidad. Pero sí vamos a poder ver diferencias claras de un pulmón normal a un pulmón con tumores, un pulmón con neumonías, un pulmón con enfisema, un pulmón con abscesos. Dependiendo de los patrones de mancha y de la densidad de las mismas es como los diagnósticos de pulmón se pueden hacer. El problema de los pulmones es que son tan delicados y están tan dentro y tan protegidos en el cuerpo que operar algo dentro de ellos es muy complicado, muy difícil. Muchos de los tumores en pulmón son prácticamente inoperables y solamente son tratables con quimio o con rayo cuando los encuentran en las primeras etapas de crecimiento. También el diagnóstico en pulmones es mucho más incierto que en muchos otros sistemas corporales porque en otros sistemas es mucho más fácil con palpaciones, con biopsias, con punciones, con un montón de estudios, ¿no? Analizan la popó, la pipí, la saliva, la sangre. Es mucho más fácil de ver en otros sistemas un problema que en los pulmones. En los pulmones muchos de los diagnósticos, sí, claro, hay exudados y hay cultivos de la saliva y todo esto, pero son para cuestiones no tan graves, ¿no? Normalmente para detectar qué tipo de bicho está jodiendo y dependiendo del tipo de bicho saben generalmente qué es lo que te va a provocar. Pero las radiografías es como de los principales sistemas de diagnóstico. Y ahorita van a ver las radiografías, de verdad hay unas que dices, bueno, ¿y qué chinga estoy viendo? O sea, como que se requiere un ojo bien entrenado para ir entendiendo las diferencias. ¿Por qué? Porque los tejidos del pulmón interno son muy sutiles. Ahorita vamos a ver los alveolos y los bronquiolos. Y recordemos que ahorita estamos viendo con rayos X, pero dentro de esas cosas oscuras que vemos está este pinche desmadre. Y todos esos tejidos son tan sutiles y tan pequeños que los rayos X los atraviesan y por eso ven negro. Pero cuando en estos tejidos, ya sea en la parte de los bronquiolos terminales o los alveolos, hay un problema, inflamación, líquido, etcétera, es cuando ya el rayo X choca con algo y ya se empiezan a ver patrones de manchas. Lo que tienen que analizar son patrones de manchas, pero en filamentos y en pendejitas tan sutiles y tan numerosas que patinarle honestamente sí está muy cabrón. Para nuestra fortuna nosotros vamos a tener métodos de rastreo, que ojo, no es como que les diga, sí, salgan a diagnosticar al mundo entero. Pero, porque ojo, nosotros como no médicos, legal y técnicamente no tenemos la capacidad de diagnosticar, no tenemos esa capacitación. Claro que como no saben ellos que somos medio brujos, nosotros podemos hacer un rastreo protegido, rastreo microbiano, y cabe la posibilidad de que si tú tienes experiencia con enfermedades de este tipo y conoces bien el mapa, cabe la posibilidad de que tú seas más preciso que una radiografía. Claro que esto tal vez no sea al principio y para esto, ojo, me quemé las pestañas haciéndoles estos diagramas sacados como de 6, 7 libros diferentes, espero que mínimo un día mientras cagan los ojén. Ojén, déjen que su inconsciente se inmerja en los nombres, no necesito que se aprendan nada, no necesitan memorizar nada. Digo, los segmentos principales es muy sencillo, o sea, mucosa nasal, senos paranasales, epiglotis, laringe, tráquea, bronquios, bronquiolos, alveolos, párale de contar, esas son las, bueno, más diafragma y pleura, esas son las partes principales. Ya que si el cartílago del no sé qué, que el musculito no sé cuál, no importa que no te lo aprendas, pero si tú lees el manual y te pones a leer los nombrecitos y a ver los tejidos y a ver las capas, así nomás por pura curiosidad, toda esa información empieza a volverse consciente en tu inconsciente y entonces tú ya puedes hacer un rastreo orgánico súper específico y puedes saber casi que qué nivel fractal de los bronquiolos está mal y si está inundado o está degradado, si tiene edema o qué pedo y qué tipo de microbio está ahí dentro. Entonces tal vez tú fácilmente puedes, con experiencia y con la conciencia suficiente, identificar una bronquitis, una neumonía, un enfisema, un carcinoma y te conviertes en una, en un aparato humano, ¿no? Ojo, esto no es con el objetivo de que espantes a tu paciente, te encontré una neumonía por clepsiela. Le vas a hacer un cáncer de pulmón por el miedo a morir. Esta información más que nada es para que ustedes al conocerla sepan qué es lo que sigue. Ah bueno, pues si tiene este tipo de microbio, este microbio causa normalmente este tipo de síntomas. Para este tipo de síntomas y para este tipo de microbio están este grupo de pares, voy a arrastrar cuál. Están estas homeopatías, le voy a arrastrar cuál. No es para que tú te pongas a diagnosticar tú por tú. Es para que tengas conciencia de qué está pasando en el cuerpo y puedas hacer algo de una forma más efectiva, más localizada, más a conciencia. Aquí, por ejemplo, vemos la mancha al corazón. Estas son algunas arterias principales. Obviamente, pues los huesos no necesitan invitación, son evidentes. Las manchas normales van a ser arterias principales, venas y el corazón. Cualquier otro patrón de mancha es un indicio de patología. Si cortamos a la mitad de una persona, vamos a ver aquí cómo el pulmón está en contacto con el hígado, a excepción que lo separa el diafragma como una capa muscular. El diafragma hace esto. Baja y sube, baja y sube. Por eso tenemos que acostumbrarnos a respirar diafragmáticamente. ¿Qué es respirar diafragmáticamente? Respirar inflando el ombligo. Si vemos... ¿Me mandas un plumón? Sí. Ay, ¿dónde están? Los pulmones van a tener mucha mayor capacidad de captación de oxígeno en la parte baja. El pulmón es como una bolsa en donde la parte principal de la bolsa está como abajo. Entonces aquí está el diafragma.

el diafragma baja y entonces esta bolsa puede abrir por debajo. La respiración pectoral es respirar como macho de galán de alberca. Con esta respiración solamente llenamos esta parte y de aquí para acá esto es el 30% de la capacidad total. La respiración de bebé, cuando un bebé está acostado y lo ves respirar, él respira así. Esta respiración diafragmática hace que se rellene esta parte en donde ya llenas el 80 o el 90% de la capacidad pulmonar. La respiración de los yoguis, la respiración de personas que se dedican a cosas como de ilusionismo, escapismo, etcétera, va a ser mucho más, vas a vivir más tiempo. Aquí pegadito al pulmón está la pleura y como les decía, esta pleura es esa que tiene doble capa y en medio pues un líquido lubricante para que los pulmones pues resbalen. Ya pues por debajo pues encontramos todo el demás tejido digestivo. Aquí tenemos la columna, los riñones, etcétera, etcétera. Si cortamos el cuerpo a la mitad, o sea, pues sí, si te lo cortan a la altura del ombligo un poquito más para arriba, aquí vamos a ver ambos pulmones, vamos a ver las arterias que conectan con el corazón, estos son los huesos, este es el esternón, estas son las venas, este es el corazón, este es el hígado. Estos cortes son a diferentes alturas, es una altura más, un poquito más baja, es una altura bastante más alta. Y en esa misma secuencia aquí vemos diferentes cortes. Estos son los pulmones cortados más o menos a la cuarta vértebra, la cuarta torácica más o menos, y cortamos a esta altura. Vemos aquí la parte más delgada de los pulmones, la parte superior. Aquí vemos el esternón, aquí están las vértebras. Mientras más abajo es el corte, aquí es a la altura de las, igual, es la cuarta, quinta torácica, esta es la quinta, sexta torácica. Vamos a ver cómo el contenido pulmonar cada vez es más grande. Por lo tanto, los pulmones hacia más abajo se van haciendo más anchos. Aquí vemos las dos, la arteria y la vena principal que llegan ahí a oxigenar y a retirar el dióxido de carbono, conectadas con el pulmón y el corazón, los huesos y toda la demás bola de carne del cuerpo. Y esto es en la parte más ancha de los pulmones, que sería a nivel de la torácica o la dorsal 7, que es más o menos a esta altura, más o menos como la boca del estómago. Ahí vemos que la cantidad de volumen pulmonar es la más grande de todas. Empieza muy chiquito, va más grande, más grande hasta llegar a la parte más ancha de los pulmones, que sería la parte, pues la parte baja. Y bueno, ese mismo corte en un zoom, aquí vamos a ver la conexión entre los ventrículos del corazón y la oxigenación de los pulmones, el celesternón, estas son las vértebras. Y bueno, como les decía hace ratito, la tráquea va a compartir espacio y va a estar medio enredada con la aorta, que es como la arteria principal, la carretera principal del sistema circulatorio. De ahí pasa la sangre oxigenada del pulmón al corazón y de ahí todo el cuerpo, etc. En una versión esquemática, esta versión no es realista porque realmente aquí está todo demasiado grande, pero es como para entenderlo, como entra el bronquio principal, la arteria, aquí está por donde pasa el aire, las arterias se inervan con los bronquios, se enredan para oxigenar la sangre en los alveolos. Este sería el diagrama principal. Entra, esta es la tráquea, a partir de que la tráquea se divide en dos, estos ya son los bronquios. Cuando decimos una bronquitis, es que la mucosa de estos bronquios se inflama, entonces el espacio se reduce. Si el espacio antes era este, si esta cobertura se inflama, entonces el espacio se reduce. Y entonces tú sientes que respiras, pero como que no llegas al final. Y como que llegas al tope, pero no sientes como que agarraste aire bien. Esa obstrucción pulmonar, esa obstrucción respiratoria, es posiblemente una bronquitis por el engrosamiento de las paredes de los bronquios. A partir de estos bronquios principales, a partir de que se subdividen en dos y luego en dos y luego en dos y luego en dos y luego en dos, todos esos son los bronquiolos. Y ese proceso de dividirse de uno en dos, de dos en dos, de dos en dos, de dos en dos, de dos en dos, ocurre 21 veces, el número mágico. 21 subdivisiones en donde cada vez los bronquios se van a hacer cada vez más pequeños, más finos, más finos, más finos, más finos, más finos, más finos, hasta llegar a los racimos de alveolos. Alrededor de la tráquea va a haber un montón de nódulos linfáticos por donde vamos a transportar linfa que se lleve células muertas, toxinas que se vayan acumulando aquí, esas van a ir acumulando esa mugre y eso se va a ir excretando a través del sudor. Y bueno, toda esta masa de aquí, parece que aquí no hay nada, parece que está hueco, pero no está hueco, aquí pues para fines didácticos no ponen todo el desmadre de chingomil uvas ahí repartidas, no. Realmente los pulmones no están huecos, están llenos de todos esos bronquiolos y alveolos para el intercambio de oxígeno. Estos son los componentes de la tráquea, tiene una capa superficial, los ligamentos internos y por dentro un montón de fibras elásticas y todo esto es movido por una fibra muscular lisa. Los músculos lisos son los que se mueven sin que nosotros queramos, por eso tú dormido puedes respirar sin preocuparte. Tú nunca le dices, oye pechito, no me falles, voy a dormir, acuérdate, tú no lo haces. El músculo liso es el que se encarga de mover toda la caja torácica aunque tú ni en cuenta. Es la diferencia entre el músculo liso y el estriado, el estriado tú lo mueves voluntariamente y el liso como el de las tripas, como el de la tráquea, se mueve solo. Estas ramificaciones de tráquea en bronquio y el bronquio en secundarios y de ahí en terciarios, vean cómo se divide, se subdivide, se subdivide, se subdivide, pasa 21 veces. Por eso es como un fractal. Toda la pared interna de esos bronquios van a estar llenos de cilios para empujar polvos y cuerpos extraños, pero también van a estar plagados de macrófagos, que son células que comen chingaderas. Así como tu chamaco de 5 años que come pura chingadera, él es un macrófago, por ejemplo. Come puro pinche barcel y puro M&M y puro salsa valentina, bueno, pues esos son los macrófagos. Entonces los macrófagos se van a encargar de estar comiéndose pues microbios, tragar polvo para poder eliminarlo. Aquí, por ejemplo, vemos un corte transversal de la tráquea. Vemos sus capas superficiales, el cartílago que es... ¿Han visto estas mangueras naranjas que utilizan en la construcción? Son igualitas a una tráquea. Son como... Exactamente, son como gusanitos y tienen este acabado como... Estas mangueras corrugadas naranjas que ven ahí en construcción. ¿Para qué utilizan ese tipo de manguera? Normalmente la usan para meterla en cavidades y que pueda tomar cualquier dirección. Por eso tienen esas como partes anchas, delgadas, anchas, delgadas, anchas, delgadas. Eso le da una capacidad flexible. No sé quién hizo primero, qué hizo Dios primero, las mangueras o las tráqueas, pero...

Usó la misma maña. Esta mucosa de la tráquea es la que tiene cilios y que va a estar moviendo porquerías y mientras más abajo de la tráquea hasta convertirse en bronquiosea, más que cilios, van a empezar a ver macrófagos. Hay un punto tan lejano ya en los bronquiolos que ya no caben los pelitos, ya no caben los cilios, ahí ya es puro macrófago que se encarga de limpiar porquería. Aquí, por ejemplo, todavía vemos los pelitos de la tráquea, lo que le llaman la lámina propia que es de donde salen todas las células que van a estar reponiendo el epitelio, las glándulas cerosas para generar mucosidad y lubricación, y el cartílago, esta es la pared de la manguera, y el pericondrio es la envoltura, es la fascia. Recuerden que todo órgano del cuerpo, todo tejido grande tiene su propia capita, tiene su propia envoltura, su propia bolsa. Todo lo que empieza con peri generalmente es una bolsa. Pericardio, ¿qué es peri? Alrededor de, ¿no? Pericardio, peritoneo, pericondrio. Aquí vemos, por ejemplo, el epitolio de una mucosa nasal, estos son los pelitos, y estos son diferentes tipos de células. Células que hacen cera o moco, células que reponen. Aquí, por ejemplo, esta es una fotografía mucho más reciente porque es por barrido electrónico. ¿Qué es eso? Disparan electrones y de acuerdo a cómo se reciben, una imagen por computadora se va armando. Esto es una fotografía, entre comillas, porque realmente es una imagen armada por computadora en base a una corriente de electricidad, pero aquí se pueden ver cómo hay diferentes tipos de células. Células que generan pelito para mover cosas, son los cilios, toda esta alfombrita, ¿no? Células que generan líquido o mucosidad, diferentes formas de verse. Es una tráquea humana. Es un embrión. Ah, no, este no es un embrión. Ah, no, sí, es un feto, es un embrión. Aquí vemos cómo hay algunas células que ya están diferenciándose para ser ciliadas, para tener pelito, y otras que todavía no se diferencian. Igual, aquí vemos la parte más exterior, los pelitos, los cilios. Este es el pericondrio. Todos los tejidos internos. Y bueno, ¿qué conflictos vamos a ver en la tráquea? Muy parecidos. La tráquea tiene conflictos parecidos a laringe y conflictos parecidos a bronquios. ¿Por qué? Porque no es tan ni arriba ni abajo. Entonces tiene componentes y tiene funciones que se parecen a ambas partes. La laringe tiene que ver con poder gritar del miedo, también con el poder expresar algo. Y los bronquios tienen que ver con el aliento o el espacio que yo tengo para vivir. Entonces tráquea tiene algo de conflicto laringeo y algo de conflicto bronquial, porque está justo en medio. Al estar llena de musculatura lisa, problemas en la tráquea, muchas veces vamos a encontrar el matiz de impotencia, porque hay músculos implicados, y hay un montón, sobre todo musculatura lisa. Entonces casi siempre es una impotencia, algo que no pude hacer. Impotencia más miedo frontal, ¿qué es eso? Tengo miedo de algo que está aquí, pero me siento impotente. No puedo huir, no puedo gritar, no puedo atacar, solamente estoy ahí aterrorizado mientras lo veo. Especialmente una persona, por ejemplo, que está viendo como alguien le pasa algo detrás de una ventana o detrás de una reja y no puede hacer nada para ayudarlo, porque estoy aquí atrapado, o hay un vidrio o una reja. Entonces tengo impotencia de no poder ayudar, no puedo hacer nada más que gritar, pero te estoy viendo mientras no puedo hacer nada. Al tener un matiz bronquial también, es impotencia por ser muscular, pero al ser bronquial no poder tomar el espacio para vivir. ¿Qué es el espacio para vivir? El espacio para vivir al ser un matiz respiratorio es el aire que respiras. ¿Qué es eso? Es una recámara, es una oficina, es un espacio físico en donde tú no puedes asegurar que es tu espacio, porque hay alguien invadiendo, porque alguien te lo quita o alguien amenaza con quitártelo. Por ejemplo, en temas de bronquios, un conflicto muy común es temas de peleas por casa. Mi marido me quiere quitar la casa, o el banco me la quiere quitar, o vino un pariente y ahora no quiere salir. ¿Por qué? Porque la casa es el aire que respiras, es tu aire, es tu espacio vital. También, por ejemplo, en este tema de tráquea, también vamos a encontrar unas memorias de abuso, sobre todo sexual, en donde la persona fue oprimida o atrapada. Con el peso de alguien la sometieron o la amarraron y entonces no podía ni respirar y no podía hacer nada para impedir. También vamos a encontrar otro conflicto que es una persona se va y se va con el aire que respiro. ¿Qué es eso? Te vas, pero tú eras lo que me da aliento para vivir. Sí, es que tú eres mi aliento, tú eres el aire que yo respiro, tú eres la persona que me alienta a pararme en las mañanas y te fuiste. Entonces contigo te llevaste el aliento que a mí me da vida, que a mí me hace sentir vivo. Entonces es una separación con un matiz de asfixia. Y bueno, vámonos con los bronquios. Aquí vemos el bronquio principal y cómo esta camarita va viendo cómo las cavernas se van dividiendo. Si la cámara entra por aquí, esta bifurcación se va a ver así como estas cavernas para un lado y para el otro. Y a medida que la camarita va subiendo, las cavernas se van haciendo cada vez más delgadas. Una caverna para acá y otra para acá. Y ya que entra la cámara una caverna aquí, otra acá y otra acá. Y mientras más avance, las cavernas por donde pasa el aire se van haciendo más delgadas, delgadas, delgadas, delgadas. Y es lo que les decía que son 21 niveles de ramificación fractal. Si le quitáramos, o sea, si agarráramos un bronquio y lo peláramos como una rama, quedaría más o menos así. Va de lo ancho a lo delgado hasta llegar a los bronquiolos terminales, en donde ya están los asinos. ¿Qué son los asinos? Los racimos de uvas. Y los racimos de uvas son los alveolos. Aquí vemos cómo cada grupo de bronquios secundarios tienen un nombre, una nomenclatura que honestamente no tiene caso que nos aprendamos nada de eso. Nada más es como los nombres que ya ven cómo el hombre le quiere dar nombre a todo, ¿no? Pero más o menos siguen esta estructura. Sigue una principal y una secundaria, y esta secundaria terciaria, y estas terciarias cuaternarias hasta llegar a los alveolos. Esta es una estructura, un segmento esquemático principal, secundario, alveolos. Esta sería una imagen más completa de las ramificaciones, más delgadas, cada vez con más terminales. Y aquí ya vemos todo el mugrero. Aquí vemos la arteria pulmonar. ¿Cómo es arteria? ¿A qué viene? A traer aire, perdón, a recoger el aire oxigenado y llevárselo al corazón. Aquí está el bronquio con su tejido cartilaginoso. Al ser bronquio todavía es como una tráquea, pero a la mitad todavía es manguera corrugada. Manguera corrugada hecha de cartílagos, movida por musculatura lisa. De repente se subdividen los bronquiolos. Estos bronquiolos cada vez se van haciendo más finos, más finos, más finos, hasta llegar a los alveolos. En los alveolos vamos a tener la parte venosa y la parte arterial. La venosa es la que recoge la sangre sucia y la arterial es la que recoge la sangre oxigenada. Aquí vemos cómo hay una inervación, hay todo un enredo entre el bronquio, la arteria, la vena, y aquí no se ve, pero también falta el nervio. Por aquí creo que sí se ven, aquí están los nervios. Hay un chingo de mangueritas.

La manguera del nervio, la manguera de la arteria, la manguera de la vena, la manguera del bronquio. Por eso todo ese manguererío se ve así. Aquí los amarillitos serían los bronquiolos terminales, los rojos los vasos capilares arteriales, los azules la vena que recoge el dióxido de carbono para expirar. Los rojos van al corazón para que lo mande para todos lados y aquí no se ve pero faltarían los nervios. Entonces encima de esa maraña asúmenle la maraña nerviosa. Por eso realmente pareciera que el pulmón está hueco pero no está hueco, está lleno de todo ese mugrero. El espacio vacío realmente son nada más todas esas cavernitas entre todo ese enredadero, entre toda esa maraña esos espacios es lo único que está hueco o vacío del pulmón. Por eso medicina china. Medicina china todos los órganos tienen, bueno todos los elementos, tienen un órgano y una víscera. El órgano se le considera lleno y la víscera hueca. En elemento metal el órgano es pulmón porque si está lleno, lleno de qué? Pues de ese mugrero. Y la víscera cuál es? Intestino grueso que está hueco, es un tubo por donde pasa la caca o todo lo que pasa antes de ser caca. Entonces el pulmón si está lleno, lleno de todo ese enramaderío. Estamos acá, bueno. Ya a nivel ya más microscópico aquí vemos, este es un corte del bronquio, esto del medio es el espacio, es como si vieras así el bronquio, ¿no? Se ve blanco porque es la luz que pasa a través del hueco del bronquio. Y todo lo de alrededor son sus paredes. Este es su epitelio. Esto que vemos aquí es pues la manguerita corrugada. Y ya aquí alrededor vemos cartílagos y vemos todos sus tejidos alrededor. Hasta acá, hasta el fondo es la pleura, la cobertura que cubre todo el pulmón. Este es como el liquidito que conecta ambas capas de la pleura. Y por dentro todo ese enramaderío, si lo pintan con una tinción, este teñido, lo hacen con este químico que se llama hematoxilina eosina para que en el microscopio se vea todo este color. Este color son los racimos alveolares que están alrededor de por donde pasa todo el bronquio, los bronquiolos, etcétera, etcétera. Aquí vemos todo por donde pasa el aire, que sería esta parte, y cómo el aire va a que se perfusione dentro de los alvéolos, que son estos racimos de uvas que se ven aquí alrededor. Y se vería así, esta es la rama pelada. Y si aquí viéramos todos estos bronquios y bronquiolos llegar hasta el final de donde llegan, veríamos todo esto que son los acinos, mejor conocidos como los racimos alveolares. Todos estos racimos están enredados con arteria para llevarse la sangre oxigenada y con venas para llevarse la sangre envenenada. La envenenada la exhalamos y la oxigenada la llevamos al corazón para que se bombee a todo el cuerpo. Y como estos acinos, todo el pulmón está infestado, está lleno de todos estos, este es ya la pleura, los acinos. Y vean aquí cómo cada alvéolo está rodeado de una parte arterial, vasos capilares arteriales y vasos venosos. Y entonces cada bolita está agarrada de la parte del sistema circulatorio que se lleva lo malo y la parte que se lleva lo bueno. Dentro de estos alvéolos es donde se lleva a cabo todo el intercambio gaseoso del cuerpo. Aquí tenemos otra imagen. Aquí está el alvéolo y tenemos la parte venosa y la parte arterial. Ahí adentro lo que ocurre es que hay un cochecito que se llama hemoglobina. La hemoglobina es el cochecito que se lleva el oxígeno. Entonces ahí adentro llega de la sangre venosa. La hemoglobina descarga el carbono, la cargan con oxígeno y se va a todo el cuerpo para llevar su carga que es el oxígeno. Entonces cada alvéolo, cada uvita está agarrada. ¿Para qué? Para perfusionar el aire. Le quitamos un oxígeno, le metemos un carbono. Y entonces así sería. Entra por la tráquea, pasa por los bronquios, pasan los bronquiolos, pasa el aire por aquí, el aire pasa hasta los alvéolos donde se da el intercambio gaseoso. Una parte del gas lo expiramos y otra va al corazón. Y así todo el tiempo. Una parte esquemática. Aquí vemos cómo la parte venosa se lleva el O2. Perdón, la parte arterial se lleva el O2, la parte venosa se lleva el dióxido de carbono. Y aquí adentro es el intercambio de gases. Aquí vemos algunas microscopías. Esto es la superficie de un bronquio, pero de un conejo. Todos estos son pelitos, son cilios. Y esto de aquí, que no es pelo, es tejido linfoide para limpiar. Y aquí vemos los bronquios con cierta tinción, con cierto tinte. Y aquí se ven perfectamente en una radiografía. Aquí le ponen... no ponen con qué la pintan. Ah, bueno, hay bronquiectasias. Aquí hay problemas de estos bronquios. Aquí se pueden ver perfectamente los bronquios e inclusive se alcanzan a ver ahí como el intento del tejido alveolar. Pero vean dentro del pulmón cómo se ve todo el bronquio grandote y cómo ahí empieza a hacerse más pequeño, más pequeño, más pequeño, más pequeño, más pequeño. Y todo eso negro que no se ve, ahí estaría todos los alveolos, todos los alveolos. ¿Por qué no se ven? Porque son chiquitos, el rayo X lo pasa. A menos de que estén llenos de agua, llenos de sangre, llenos de moco o inflamados. Solamente así se ven en radiografía y así es como te detectan una neumonía, porque lo negro se ve blanco. Esto ya es una microscopía. Esto es el bronquiolo, aquí pasa el aire y ese aire lo va pasando a todos los alveolos de alrededor. Aquí vemos todo el tejido muscular alrededor del bronquiolo. Aquí vemos las células peluditas o ciliadas de los bronquiolos. Esto es de un bronquiolo de rata. Tu ex marido creo que tiene así el bronquiolo. Y aquí también de rata vemos cómo la pared cavernosa que va formando los conductos y las mangueritas que van para todos lados. Entonces vámonos con enfermedades de bronquios. Me acuerdo mucho de uno de mis profes Salomón Selam que él dice en su mal español, bronquio bronca. ¿Qué son los bronquios? Broncas. ¿A qué se refiere con eso? Mientras que la laringe es no puedo expresar lo que quiero decir, los bronquios es estoy emputado y quiero tomar acción con lo que está pasando aquí. Por eso dice otro maestro de psicosomática que es Christian Flech que la laringe es muy femenina y el bronquio muy masculino. La laringe es más un problema interiorizado. Es el que ¿qué tienes? Nada. Y la laringe puta madre, díselo pendeja. No tengo nada.

¿No? Muy femenino. En cambio el hombre, ¿qué tienes? ¿Qué puto? Ahorita, pues, ¿cómo ves? Hasta se pegan en los bronquios. ¿Cómo le hace el hombre para hacerla de pedo? Hasta hincha el pecho. ¿Qué puto? Pues, ¿qué? ¿Qué? Es más masculino. Es más como de chango. Ojo, no estoy hablando del sexo o el género de la persona. Estoy hablando de una actitud. Hay personas que tienen una actitud muy masculina y hay hombres que tienen una actitud muy femenina. Entonces, bronquios, vamos a ver tres generalmente tipos de conflictos. Conflictos en las relaciones, conflictos del territorio y conflictos del espacio vital. Si decimos que los bronquios y todas sus ramificaciones es nuestro espacio más, más, más, más íntimo, estamos hablando que, como todo es virtual en la vida de acá afuera, estamos hablando de nuestros territorios más, más míos. Si estamos hablando de un territorio más allá de lo muy mío, pues tal vez lo maticemos en un tema de orina, porque la orina los animales la usan para marcar territorio. Pero cuando hablamos de un territorio así muy personal, muy íntimo es la palabra, territorios íntimos, ahí ya empezamos a hablar de bronquios. Entonces, algo muy mío que es mi casa, es mi cuarto, es mi oficina, pero también hay personas que yo considero como mías. Si se fijan en los predicados del amor, es común que el amor lo veamos como un territorio. Por fin te conquisté. Cabrón, y que fuera yo América, ¿no? Ni que fuera yo las Malvinas, culero, para que vengas y me conquistes, ¿no? Tenemos esa relación en donde una persona con la que inicia una relación, tú la pasas a hacer algo como tuyo, como la objetivizas, ¿no? ¿Me cosificaste? Pues sí. Entonces ya pasa también una persona a ser parte de un territorio íntimo. Un territorio íntimo también es tu cama, tu excusado, ¿no? Por ahí he visto reportajes de que hay artistas de rockstars que cargan con su tapa de taza de baño. ¿Tú también, güera? Ah. Ah. O sea, son cosas como que muy íntimas. Puede ser traducido como un territorio íntimo, el mismo cuerpo, sí. Pero más que el cuerpo, o sea, sí puede ser el cuerpo, pero más que el cuerpo es alguien que es mío o algo que es mío. Más que tu cuerpo, por ejemplo, sería tu vehículo. Es un territorio muy íntimo, ¿no? Empecemos con la parte territorial, al ser algo muy íntimo. Todo lo que tiene que ver con amenazas en mi territorio. La parte del territorio, como ya vimos en el análisis de las enfermedades de los países ricos, muchos problemas tienen que ver con territorio. Hay problemas de corazón, territorio. Problemas de pulmón, territorio. ¿Qué significa? Que el ser humano es muy territorial. En general, todas las especies tienen este programa de asegurar el territorio. Bien energéticamente, hablemos de chakra 3. Hablemos de meridianos del elemento tierra, que es tu tierra. Hablemos de los vínculos con la madre. Hablemos la sensación de que estás enraizado en tu país. Pero toda nuestra vida es una sucesión de vincularnos en diferentes territorios. ¿Por qué? Porque un territorio te hace sentir seguro. Porque en un territorio está la satisfacción de tus necesidades. En tu casa tienes tu refri para tragar. Tienes a tu güey para comer de vez en cuando porque es que le falta el aire, ¿no? A ver, rastrealo. Se la agarras y rastreas como, a ver, ¿qué le pasa? ¿Qué conflicto es? Este también es mi territorio. Un territorio nos da seguridad, nos da la ilusión de que tenemos las necesidades presuntamente satisfechas. Pero hay personas que su nivel de territorialidad va más allá. O sea, se pasan de territoriales, ¿no? Son personas que siempre quieren andar resolviendo cosas de otras personas. Son personas con actitudes generalmente muy machistas. Desde machismos sanos, de yo pago todo, yo me encargo. No es tan malo, pues, tu función masculina está bien, ¿no? Pero a veces lo usan como una forma de obtener control sobre ese territorio. Ay, tu teléfono se descompuso, yo te compro otro. Pero yo tengo la clave. O sea, oigo, ¿me diste el teléfono o me lo estás prestando, puto? ¿No? Ah, bueno, este, te compro tu coche, pero está mi nombre. ¿Me lo estás dando o me lo estás prestando, puto? ¿No? Y sus actitudes territoriales se pueden ver hasta en cómo caminan, ¿no? Su caminado es un caminado territorial, ¿no? Es un caminado con los pies hacia afuera, ¿no? Caminan como que esto es suyo, ¿no? Eh, saludan a todos, pero es como que buenas tardes, es, eh, ¿de qué? Yo ando aquí, ¿no? Hablan fuerte. Así es. Probando, probando, ok. Entonces, estos señores territoriales te van a poner mil pretextos. Es que ya me andaba. Sí, güey, pero venimos de cenar. Tuvimos dos horas ahí, ¿por qué no measte en el puto baño? Mira ya, ¿no? O a veces, este, están en una casa nueva, o sea, de una relación con la que no hay tanta confianza, y van varias veces al baño. Quieren mear la casa, ¿no? Yo, por ejemplo, he notado a veces en mi casa, yo voy a decir mi casa, su casa, pero no, es mía. Estoy en la cocina haciendo algo, y me dan ganas de mear, y a veces prefiero mear en el patio que ir hasta el baño. ¿Eso es mi patio? ¿Es mi pito, es mi patio? ¿Cuál es el pedo? ¿Me estoy cocinando para mí? Entonces, ¿no? Y son como actitudes... ¡Claro! Es más, ahí mismo me las lavo. Primero una, le hago así para las hormonas. Esas son actitudes territoriales, ¿no? Es mucho más común... ¡Ay, por supuesto que hay mujeres súper territoriales, ¿no? Como la que te etiqueta en sus historias de Instagram queriendo que la republicas, ¿no? Hay mujeres territoriales, por supuesto que sí, pero es una conducta mucho más típica del hombre biológico, ¿sí? Sí, somos más así, ¿no? Y entonces el volumen de la voz, el caminado, la forma de interacción, ahí se ve lo territorial. El que urine afuera es un marcaje del territorio, ¡claro! ¡Claro! Oye, güey, si este...

es que ya me andaba, no mames güey, ni que tuviera cinco años, para no aguantar fuerte y esperar a que te abran la puerta o que alguien salga. O sea, habrá casos extremos, pero yo no recuerdo. ¡Ah! ¡Que hayan un salpicadero! Inconscientemente, claro, no, inconscientemente hay algo de eso, hay algo de eso. Claro, claro, desde eso hasta prácticas más raras, que después te platico cómo son, tienen un matiz de eso, tienen un matiz de territorio. Entonces, obviamente estas personas, mientras más territoriales sean, es más común que sufran de tema de bronquios. Por eso es bien común escuchar al señor macho, así es, que tiene su pistola y su sombrero y su caballo, después de los 50. Pues claro, se la ha pasado toda su puta vida en broncas por territorio. Entonces ya sus pinches bronquios ya todos inflamados, ya ni le cabe aire porque ya está todo ocupado por mucosa inflamada en los pulmones. Porque él se siente dueño del mundo, sus hijos son suyos, míos. Bueno, yo espero, ¿verdad? Y mi vieja es mía, y sus hermanas también, ¿no? Y es, habla fuerte, es así, arrebatado, la chingada, y todo es de él, ¿no? Me voy de la casa, papá. Está bien, vete, pero sin tu pinche ropa, porque yo te la compré, culera. Déjame todo, nomás con tus calzones. Si es que nos las has regalado, pinche vieja, así como tu madre, ¿no? Ese es un macho que va a sufrir de bronquios. Niños con bronquitis. Recuerden que todo niño menor a siete años, muchas veces el conflicto es una somatización del sistema, o es un niño que viene con una historia ya uterina transgeneracional de temas con esta problemática. O quién sabe, igual es un niño muy de esos de que, este es mi niño, y así, ¿no? Puede tener algo que ver. Pero un niño con bronquitis, yo creo que tiene que ver más con la expresión de un conflicto sistémico que es suyo. Depende, pero es más común. Cosas típicas de... Bueno, antes de pasar a tema de bronquios, bronquios, vean cómo lo territorial va a tener diferentes tejidos de acuerdo al matiz. Por ejemplo, si yo quiero defender mi territorio porque siento que lo voy a perder, ese es el conflicto del ciervo macho. Es el típico conflicto de infarto. Ya lo veremos en sistema cardiovascular. Si yo estoy emputado por algo que me hicieron en mi territorio, o está ese con el que estoy emputado en mi territorio, ahí normalmente jodo vesícula. Si quiero marcar territorio, vejiga. Temas de quién soy yo o qué rol cumplo en el territorio, temas de ano o hemorroides. Es el rol que ocupo donde estoy sentado. También los animales ocupan las heces para marcar territorio. Una vez me fui de vacaciones y se quedó el gato de mi socio en mi casa porque iba de visita y iba a abrir la puerta y un día se quedó una semana mientras yo me fui, regresé y toda mi cama cagada. Entonces, o fue mi mamá o fue el gato. Y le pregunté, me dice, no hombre, si yo cago flores, me dice. Entonces, ¿qué hizo el gato? Pues esta no es mi casa, o sí era, pero ya no es, y hay otros pinches siete gatos con los cuales hay que competir. Y hay que competir a ver ese humano de quién es, porque uno es de los gatos, no al revés. Entonces, ¿qué hizo el culero? Fue y me cagoteó toda la cama. ¿Qué hizo Amber Heard cuando Johnny Depp no llegó a su cumpleaños a tiempo? Le cagó la cama. Bueno, según el juicio, ¿verdad? Porque andamos ahí bien al pendiente, man, a ver qué pasa con Johnny Depp. Team Depp, Team Depp. Pero eso es un tema de territorio, ¿verdad? Me abandonan en mi territorio, o me siento abandonado dentro del territorio, o tengo que abandonar el territorio, puede tener que ver con el corazón, puede tener que ver con el cervix, el cuello del cervix en las mujeres. Tengo miedo en el territorio, laringe. Hay un problema de tiempos en el territorio. Tengo que hacer las cosas rápidas o no tan rápidas, o la cagué, llegué tarde en mi territorio, tiroides. Pero cuando el territorio es mi territorio íntimo y tiene que ver con una invasión, porque recuerden que todo el tejido respiratorio está diseñado para que nada que no sea aire limpio pase de aquí. Para eso tienes unas cavernotas acá y un chingo de pelos en todas las mucosas, pelos desde pelo, pelo de estos que se te confunden con el bigote, hasta pelos de estos cilios microscópicos. Todo ese pelo y toda la creación de moco está diseñada para nosotros sacar, ¿no? Sacar todo que me invade mi territorio interno. Inclusive los bronquios en la parte más alta tienen todos estos cilios y en la parte más baja los macrófagos, ¿para qué? Para eliminar todo lo que invade el territorio íntimo. Entonces bronquio es la invasión o la amenaza en mi territorio íntimo. Ahí vamos a tener varios matices. Alguien que me invade, alguien que me molesta en mi territorio. Esto puede ser cosas tan virtuales, por ejemplo, como el vecino ruidoso. Yo seguramente he generado bronquitis varias veces en la vida a mis vecinos, ¿no? Que porque la música los invade, que porque tu gato se metió a su cocina o se fue a cagar en sus macetas. Eso es una invasión de tu territorio. ¿No? Que porque su vieja fue y se te metió a tu cuarto. Ese es... Una invasión del tuyo. Entonces el hecho de que, por ejemplo, cosas tan sencillas como es que tu árbol me tira basura en mi patio. Tu animal se mete. Tu basura está... La dejamos los dos en la canastilla de afuera y tú dejaste demasiada. Entonces el camión ya no se la lleva. Y es que pues también es mi casa, pero ese pedazo es mi banqueta. Es del municipio, ¿no? Pero está ahí en mí. Que se pongan en tu entrada. Cosas sencillitas como esas es una invasión de tu territorio. Hasta cosas virtuales en el sentido de, y principalmente de, pareja. Ay, vino fin de semana y dejó todas sus chingaderitas en tu cuarto. Hasta parece plan con maña, ¿no? Un aretito aquí, un no sé qué allá, no sé qué acá, cepillo de dientes, un rastillo rosa en la regadera, dice ese rosa, ese no es mío, se ve caro. Cositas como esas ya son parte, en una persona territorial, de una sensación de invasión. ¿No? Una invasión también virtual sería alguien que constantemente está queriendo de alguna forma como que modificarte hábitos. ¿No? De que, ay, este, ¿y por qué haces esto así? ¿Y por qué masticas así? ¿Y por qué te pusiste esa ropa? ¿Y por qué tus zapatos no los pones acá? ¿Por qué chinga a tu madre? ¿No? Y estar invadiendo en tu, en tu espacio vital. En mi espacio vital es mi forma de ser. ¿No? Es el conflicto de no me estés chingando. ¿No? Ahí ya escuché un bronquio decir algo. Alguien que me roba el aire. Alguien que me roba el aire puede ser virtualmente, si el aire es oxígeno y es vida. Alguien que me roba el aire es alguien que viene a mi casa y aunque no me la invada, me rompe la armonía. ¿Qué es eso? Me desanima, me chupa la energía, su depresión me salpica, me roba mi tiempo. Está en mi casa, aquí invitado, yo estoy trabajando y cuéntame algo. ¿Qué te cuento? ¿Del uno al cien o qué culero? ¿No? Mira, aquí está el control, ve la pinche, me roba mi, o sea, me quita mi espacio. Aunque no me lo esté invadiendo. ¿No? También puede ser que alguien me asfixia con el peso de su amor. Alguien me asfixia con su excesiva crítica. Son celos asfixiantes. Por ejemplo, un típico conflicto de asma en jóvenes es padres sobreprotectores. ¿Qué es eso? Me asfixia, que no me dan permisos. No, este,

déjame ponerme el pin charete en no sé dónde, quiero esto y no puedo, no, no, o sea, no me dejan ser, es una atmósfera asfixiante, ok. Otros matices, tengo miedo dentro del territorio, miedo dentro del territorio es, aquí en mi territorio vital, hay alguien que es una amenaza, ejemplo, en una oficina, un güey nuevo, que dicen los rumores, que vende mejor que yo, es más joven, es más guapo, es amigo de los de recursos humanos, ¿qué estoy diciendo? Me va a quitar la chamba, ese es un peligro dentro del territorio, de hecho, la misma tos, que es un tema respiratorio, es como el estornudo, es un intento de, de sacar, ¿verdad? Entonces, llega alguien a mi territorio que es una amenaza, ¿y qué hacen los perros ante la amenaza en el territorio? ¿Qué hacen los humanos? Tosen. El perro es, y el hombre es, ¿cómo estás? Es un sácate, está aquí en sacar el territorio, es un ladrido como tal, y un ladrido representa que yo me siento amenazado por ti en mi territorio, ok. Entonces, tengo miedo dentro del territorio, esto también puede ser, por ejemplo, en una casa, en donde un adolescente siempre tuvo problemas con el hermano grande, el hermano grande es el largo, y luego un día, el hermano grande regresa, y entonces el hermano chico lo ve como una amenaza, porque pues puede más que yo, me rompe mi madre, nos hemos peleado a golpes y salgo yo perdiendo, y regreso a la casa, es una amenaza en el territorio. Esto pasa con las familias en donde les encarcelan a uno, ¿no? Por ser un rufián, va, está en el bote dos, tres años, o si es en Ecatepec tres semanas, regresa a la casa, pero este güey es un peligro, este güey, aquí en la casa este güey nos roba el estereo, un día se peleó con el papá y le sacó la navaja, ya le pegó a la hermana, o sea, es un peligro este güey, y está metido en la casa, pero pues a ver, dile algo, casi casi que saben que mejor vámonos todos y lo dejamos a este güey aquí, ¿no? Ese es un peligro o una amenaza dentro del territorio, y ese peligro ¿qué hace? Me va a sentir miedo. Otra cosa, miedo a perder contacto con mi espacio, ¿qué es eso? Miedo a perder este territorio. Miedo a que si yo no estoy, este espacio se pierde, me lo quitan. Tengo miedo de que si yo me voy de gira, yo regrese, y en mi casa mis gatos se mueran o ya no estén, se escapen. ¿Han visto ese meme de... donde está un güey, ¡ay, este gato! Me cambió la vida, y abajo el meme del gato se escapa. O sea, tengo miedo a perder contacto con lo que hace mi territorio, mi territorio. Tengo miedo que si me voy, si me voy, mi vieja se meta con otro. Tengo miedo que si me voy, le ocupen mi casa. Tengo miedo que si me voy del país, ya no pueda regresar por un tema de papeleos o yo qué sé. Amenaza por pérdida del territorio. ¿Qué es eso? Pleitos legales con respecto a la posesión de un lugar. Herencias, casas, litigios, cuestiones de bancos, embargos, etc. También amenazas dentro de la relación. La relación es un territorio. ¿Y qué es eso? Miedo a violencia intrafamiliar, miedo que este cabrón me pegue, miedo que esta mujer me demande, miedo a que en el trabajo me corran. Es una amenaza dentro de una relación social. Otra cosa es que puede ser un peligro invisible. Está en mi territorio, pero no sé dónde está. Miedo a que haya un terremoto y se me caiga mi patrimonio encima. El terremoto todavía no ha pasado, pero yo siento miedo. Tengo miedo a que, no sé, se metan ladrones a mi casa. Y ando así como detectivo viendo dónde están todas las fallas de seguridad. Y aquí falta otro candado, y aquí una herrería, y aquí puta madre una barda con púas y un pinche perro hambriento. Tienes miedo a que en tu territorio vaya a haber una intrusión. Y eso te va a llevar a un conflicto bronquial. Ahora, también en el tema de las toses o de las bronquitis que hacen tos, es la necesidad de sacar lo que en este espacio yo ya no puedo más. Yo con mi tos estoy intentando correr. Hay una situación aquí que yo ya no tolero, ya quiero que se acabe. Ya no soporto esta persona, ya no soporto escucharla, ya no soporto que me hable, ya no soporto que se me acerquen. Este conflicto bronquial pasa con las personas que se engentan fácilmente. Van a un concierto, van a un lugar donde hay mucha gente en donde su espacio vital es como invadido una plaza comercial, un concierto, un local, una fiesta. Y al día siguiente, a los dos días, hacen tos o a la semana hacen bronquitis. ¿Qué es eso? Me invadieron tanto, me engenté que yo... sacarlos a todos. Son personas que se van engentando. A veces estas personas agarran hábitos. Por ejemplo, si yo siento que me roban mi aire vital, ¿qué hago? Yo me hago el mío propio. ¿Qué es eso? El cigarro. Llego el cigarro, este es un aire que yo fabrico y que es mío y entra en mi... Entonces yo me hago mi propio territorio con el cigarrito y encima de eso... Yo me hago mi propio territorio y ahuyento a los demás. Porque si se fijan, de hecho, el humo de tabaco es diferente cuando lo inhalas y cuando lo exhalas. El humo de tabaco antes de inhalarlo... hasta pensarlo, ya medio ganas uno. Es un humo denso, azulito... Y cuando lo sacas es un humo ya blanquesino, explotado. Entonces en el aire que tú aspiras del tabaco es un airecito con calor, con sabor, es un humo estimulante. El tú fumarlo te brinda tu propio espacio vital. Porque sientes que a veces te falta. Y cuando lo exhalas... A veces esa necesidad de... Aléjense todos. Por eso muchas terapias para dejar de fumar tienen que ver con cigarros que no echan humo. Así no sabe rico. Fumar y no echar humo... Es como echar un palo así convencional, ¿no? Como que no, no... Digo, me dicen por ahí, ¿no? Es como un taco sudado sin salsa verde, ¿no? O sea, sabe a tortilla y sal, ¿no? Entonces a veces... Si yo ya... Se superó mi umbral de algo que yo aquí tolero voy a empezar a... Así, justamente. O desde acá, o desde acá. Pero todo eso es querer alejar. Ronqueras constantes es una persona que gruñe. Una persona que para todo el... Y todo el tiempo está así. ¿Y cómo su voz? Ya su voz así, ¿no? Ya. ¿Ya habla gruñendo? Sí. ¿No? Bueno. Ya nomás como último el tema de bronquios para pasarnos a... Bueno, lo demás lo vemos de regreso. Cuando es una obstrucción grave ¿qué es eso? Cuando yo ya... No puedo ya casi respirar es porque el conflicto que me amenaza yo siento que es imposible de resolver. Es imposible de resolver porque la amenaza es tan fuerte que nunca la voy a poder vencer o es imposible de resolver porque yo si me enfrento a la amenaza muchas cosas van a salir mal. Me van a criticar, va a haber confrontación, alguien se va a morir, me van a meter al bote, voy a perder mi reputación. Entonces es imposible defenderme y solamente tengo que resistir la amenaza en mi territorio y yo ya no puedo respirar mi territorio. Estoy amenazado ahí mismo. ¿Ok? O en donde llegamos a un punto de una discusión de vida donde nadie puede ceder típico.

...deja de muchos años se divorcia y quién se queda con la casa? A ver quién aguanta más, ¿no? Y cada quien tiene una recámara y hacen como que una guerra diaria de actitudes y de caras y de quién a quién trajiste y de qué música pusiste y que está la madre de este y el otro, pero está en la misma casa, ¿no? Y los dos tocan la casa y el último que la toque, ese se la queda, ¿no? Y entonces es como que nadie va a ceder, ¿no? Y no todo el divorcio, ¿por qué? Pues porque no me gustan tus términos. Y no esto, ¿por qué? Porque no quiero que te quedes con la casa y yo no con el coche. Y es como dos fuerzas imposibles de moverse. Eso va a generar tema de bronquios, ¿vale? Hasta aquí le vamos a dejar. Todavía nos queda un pedacito de bronquios, después nos vamos con alveolos, pero yo creo que ya están a punto del conflicto hepático de carencia alimentaria. Entonces son las 3 con 15, vamos a tener una hora y media. Nos vemos de regreso a las 4 con 45 minutos. 4 con 45 minutos, ¿vale? ¿Dónde pueden comer? Pueden comer en Plaza Bulevar, está acá enfrente. Sobre la avenida Bernardo Quintana, ahí están los biscuits, está Tacos El Pata, hay no sé qué otra cosa. Aquí en Corregidora están varios restaurantitos, está El Pollo Feliz, está la taquería no sé qué. Hay un montón de lugares, cerquita. Buen provecho, nos vemos en hora y media. Vámonos. La medicina no solo es una riqueza alternativa, puede no tratar padecimientos específicos, sino encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología. Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística. Y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la meopatía, las sales de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas, con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas. ¿A qué nivel actúan? ¿Físico, mental, emocional, bioenergético? ¿Cómo funcionan? ¿Cómo se aplican? ¿Cuáles son sus secretos? Y sobre todo, ¿cómo se integran? Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. La medicina complementaria es una medicina que se utiliza para la salud y la salud de los pacientes. La medicina complementaria es una medicina que se utiliza para la salud y la salud de los pacientes.

El juego consiste en resolver una serie de acertijos.

Así que me quedé con el bote y lo construí.

Vino la abuela Rita y todos la pasaron muy bien.

Las puertas y ventanas estaban cerradas.

Hola, hoy quiero compartir con ustedes mis pensamientos sobre la importancia de la familia en nuestras vidas. La familia es nuestro primer apoyo, nuestro primer amor y nuestra primera enseñanza. En nuestra familia aprendemos a amar, a respetar y a ser solidarios. Les contaré que mi familia siempre ha estado ahí para mí en los momentos más difíciles y también en los momentos más felices.

Es el momento de salir de casa.

Pero es cierto que sería bueno visitar a algún profesional.

No debes preocuparte tanto.

Siempre han existido las personas con mucho dinero.

El perro ladró toda la noche.

Bueno, regresamos a clase. Voy a aclarar algo para los que nos están viendo online. Ahorita la ciudad, especialmente esta zona, es un caos porque hay un concierto que se llama Pulso GNP. Vino Gorilas y ahora resulta que a todo mundo le gusta Gorilas. Y una familia de una chica desaparecida cerró la calle que sube al concierto para ganar visibilidad con los medios. Entonces cerraron la calle y ahorita toda esta zona es un caos. Yo vivo a cinco minutos, no pude llegar a mi casa, me tuve que regresar, me eché 40 minutos escuchando Marilyn Manson para no dormirme. Regresé aquí, ya no pude llegar a mi casa y bueno, hicimos un poquito de tiempo para esperar a que los alumnos presenciales pudieran comer y regresar porque muchos no han podido porque están atorados. Pero vamos a platicar dos o tres minutos en lo que llegan los demás y seguimos con el tema. Platicando aquí con una de las presentes que mañana chance iba a ser consulta.

me dice, no Feat, ya me estoy mejorando con las cosas que hemos hablado, ¿no? Y eso pasa, ¿eh? Eso pasa. Ahorita vamos a seguir hablando de enfermedades y vamos a hablar de conflictos y les aseguro que muchas pedradas van así como que a caer, ¿no? Van a... ¿Cómo? ¿Alguien que no esté aquí, cómo? Mira, yo creo que nos da tiempo. Ahorita, yo la verdad pensé que me iba a tomar más tiempo explicando la parte anatómica. Estamos a buen ritmo. Si me da tiempo de hacerlas más prácticas posibles, las hacemos, inclusive con alguien a distancia, siempre y cuando esa persona esté consciente y quiera, ¿no? De ser así, sí. Mañana todo el día va a ser práctica, pero hoy necesitamos sentar las bases de qué chingados vamos a hacer, ¿vale? Bueno, ya va más de 20 minutos de la hora, así que bueno, vamos a seguir y los que no han llegado, pues que vean la repetición. Bueno, estábamos en bronquios. Siguiente cuestión de los bronquios. El ambiente local. El ambiente local es el aire que yo respiro y si en este aire que yo respiro hay un ambiente hostil, continuo, aunque no haya eventos determinantes, ¿qué es esto? Un evento determinante es, me sacaron un cuchillo, mi pariente es criminal, mi mujer me quiere quitar la casa, mi wey me quiere sacar. O sea, es un evento directo. Un ambiente hostil es vivir en una cuadra criminal, vivir en una vecindad en donde el wey de acá es ratero y el de acá vende yo qué sé, y yo no consumo, pero viene seguido gente bien rara, ¿no? Entonces no ha habido nada determinante, no hay medio frontal, no hay una amenaza directa, pero estoy constantemente en el aire que respiro en un ambiente de hostilidad en donde yo no sé, pero cada momento puede ser que se me voltee la tortilla y sea un gran problema, ¿no? Ahí sería un tema de conflicto residuante, algo que se va acumulando, aunque no haya un evento pum de golpe, ¿no? Esto se vive, por ejemplo, ahorita ya no tanto, pero en la sociedad especialmente, bueno, no, sí, cómo no. Ahorita, cada época social van cambiando las problemáticas, ¿no? Por ejemplo, ahorita, pues hay varios ambientes hostiles, ¿no? Por ejemplo, ahorita las chicas ya casi que se leen en la calle, la calle es un ambiente hostil, cabrón, ¿no? Este diario hay noticias terribles de eventos indecibles, ¿no? Y el aire que respiras también es tu casa, tu ciudad, ¿no? Eso también está hablando de un ambiente opresivo, un ambiente amenazante, podría por acumulación. Claro, el ambiente godín, competitivo, agresivo, comparativo también viene a ser un tema por acumulación. Oigan, con este calor se vale chupar, ¿eh? Si alguien trae chelas ahí, sáqueles, no hay pedo. Hace ratito, hace ratito, una de las compañeras. A ver, ¿ustedes creen que yo les voy a decir algo por enviciarse aquí? Nada más porque no hay ventanas, por cierto, para el próximo módulo vamos a tener un par de aires acondicionados. Esta pared no estaba, no contábamos que poniéndola la circulación de aire se iba a cortar, en el siguiente módulo va a haber dos aires acondicionados. Este... Si yo soy el más vicioso, ¿cuándo les voy a decir algo por enviciarse aquí? Nada más porque no hay ventanas, no les digo, no saquen el churro, sino sáquenlo, ¿no? Bueno, también, por ejemplo, estos ambientes hostiles tienen que ver con agresiones verbales constantes, ¿no? Estamos hablando de un ambiente de abuso psicológico en donde constantemente se me está invitando a entrar en riña, ¿no? Constantemente hay provocación, constantemente hay estira y afloja, sácale punta, a ver en qué momento. También eso me va generando, recuerden, como decía Salomón Zelan, bronquios, broncas, ¿no? Entonces un ambiente constante de broncas va a generar un tema de bronquios. ¿Quién te está... te están quitando tu aire vital? Siguiente, y creo que con esto terminamos el tema de bronquios, el tema del aliento. La palabra aliento es una palabra que va a meter en conflicto a los bronquios. ¿Qué es eso? Experiencias que todo el tiempo me dejan sin aliento. ¿De qué estamos hablando? Principalmente de cargas laborales constantes, que no me dan tiempo de vacación. Llego a la oficina, trabajo, salgo de la oficina y me llevo trabajo porque no terminé, ¿no? Estamos hablando de eventos negreros. Sí, llegas, duermes, amaneces y otra vez la chamba y no hay espacio para ti, ¿no? Pues aquí en Holocademia les estamos generando un ambiente bronquial a nuestras chicas de atención a clientes, ¿no? Yo por eso bebo, ¿no? Digo, bueno, así ya me quito la presión. Pero sí, échatele a tú. SÚMALE A ESO Súmale a eso de que somos una sociedad que somos la más educada en cuestión académica y la que tiene menos poder adquisitiva a lo largo de la historia, ¿no? O sea, antes la promesa de oye, ten un título y tu futuro está asegurado porque entras a una empresa, te vas a jubilar, trabajas tus ocho horas, cinco veces a la semana, eso fue un cuento que les funcionó a los que lo lograron en los 60s, 80s, que es la gente que hoy en día ya está bien puteada, viejona, pero tiene su casita propia, tiene coches para la familia, va a heredar, tiene retiro. Ese cuento se acabó. En los 90s se acabó ese pedo. Ya no hay un plan de retiro, el Afore es una estupidez, una mamada. Cada vez tenemos que saber más, trabajar más horas para ganar menos. La competencia de la escala social de ya el chiste es no ser rico, más bien el chiste es no ser pobre, ¿no? Cada vez es más duro. Entonces estamos en un ritmo de vida que nos deja sin aliento. Menos horas libres, menos horas para la familia. Antes, no sé, había más espacios de interacción familiar. Había más espacios de comunicación. Ahora ya no hay tiempo de nada. Entonces el mismo ritmo de vida donde yo me siento sin libertad, me siento oprimido por un sistema capitalista neoliberal, un sistema laboral donde no tengo... Estoy en outsourcing, no estoy generando antigüedad. Le estoy metiendo lana a mi Afore y realmente no estás acumulando ni madres. Estamos generando un ambiente específicamente anti salud bronquial, ¿no? Y esto es una condición social, ¿no? Entonces hay otros matices. Gente que está llegando a una edad en donde hay cierta crisis y hay verbos como necesito un segundo aliento, necesito otros aires. Hablando de necesito

otros aires en pareja, no sé si jugarle al swinger, no sé si darnos un tiempo, no sé si, no sé, quiero experimentar con ahora, con las viejas, no, no sé, pero necesito un segundo aire de todo, de pareja, de profesión, un segundo aire de otra ciudad, vivir en el campo. Mucha gente que quiere ese segundo aire, pero está imposibilitada a tenerlo, ese sueño de, ay, sí, vivir en una casa campirana, irme a vivir al pueblito, y que cada año lo tiene fijo, pero no puede, porque la condición financiera que el hijo, pues sí, le tengo que seguir ayudando, ¿no? Porque ahora los pinchos hijos estudian hasta los 40, los culeros, ¿no? Y este, y sigue en la casa, entonces tiene ese invadido del territorio por este cabrón, ¿no? No, pues tú taras tu vieja y él sí, ¿no? Y dices, wey, este, y luego síguele metiendo lana, y cada vez ganas menos en comparación a la inflación, entonces cada vez la gente está más atrapada acá, y entonces el sueño que tienen de que sí, un día retirarme y mi casita de campo y mi jardincito y chinga tu madre, no hay nada. Y cada año que estás pensando en que el sueño lo ves más lejos, es un ambiente bronquial cada vez, con menos aire para respirar, y ese aire, estamos hablando de una, virtualmente de una libertad que no tengo. Cada vez me siento menos libre, me siento más suprimido, y eso virtualmente me genera más opresión en el pecho, respiro menos aire, y estamos hablando de una cuestión meramente social. Otra cosa que me puede restar la libertad es que mi poder adquisitivo me da menos libertades. Entonces, si me siento yo atrapado en pobreza, no hablemos de una pobreza extrema porque eso nos habla de hígado, el no tener pa' tragar. Estamos hablando de no tengo lana para lujos, no tengo lana para salidas, no tengo lana para salir fuera de mi casa. Esta presión financiera me hace sentirme atrapado y eso también va a generar conflicto bronquial. Otra cuestión que afecta a los pulmones, especialmente cuando hablamos de bronquiectasis o hablamos de una supuración bronquial, líquido espeso, mucosidad engrosada, flema todo el tiempo, ahí estamos metiéndole un matiz más. Si yo tengo mucha mucosidad y tengo mucha flema, entonces estoy buscando que esa flema retenga el aire que yo tengo. Es que no sé cómo decir espesosidad. Eso espeso que yo supuro es un intento de atrapar el aire que yo tengo. Esto me está hablando de que yo necesito retener el aliento. Y retener el aliento, estamos hablando de que siento que me voy a morir. ¿Por qué? Muchas cuestiones. Me siento que me voy a morir porque me hago viejo, siento que me voy a morir porque veo a mis amigos morirse, me voy a morir porque tuve un diagnóstico serio, siento que me voy a morir porque me veo en el espejo, siento que ya no rindo, y entonces siento que el aliento se me va. Entonces quiero retener el aliento en grosso mucosas, genero mucosidad espesa, y entonces al aire también le cuesta más trabajo salir, y es un intento de asirme, de pepenar, agarrarme lo que me queda de aire, virtual o psicológicamente hablando. También el tema de las mucosidades, el tema de una bronquitis que normalmente es espectorante y que me está generando flema, también no solamente es quiero evitar que se me salga el aire, sino también tal vez quiero impedir que entre algo externo. Ahí estamos hablando de memorias de ahogamiento, y estamos hablando de entrada de fluidos. Ejemplo, una mujer que está casada por obligación, porque yo qué sé, en la adolescencia le dijeron, ahora te casas con ese güey, por lo que tú quieras, porque se embarazó por un arreglo familiar, porque es de rancho y así se usa allá, o lo que sea. Entonces tiene que andar besando a un hombre y la entrada en su boca de un fluido extraño que dice, esto es un viejo, es un anciano, es un rabo verde, o antes me gustaba y ahora le encontré una infidelidad o le encontré algo que para mí es sucio. Ejemplo, le encontré un tema de crimen, me llegó un chisme de que resulta ser, no sé, algo que para mí es sucio o tóxico. No sé si un tema de sexualidad, un tema de crimen, un tema de tener conocidos o contacto con gente que yo considero pestilente o asquerosa. Entonces el besar a este hombre es una entrada de un fluido que yo quiero alejar. Entonces genero un moco para espectorar un fluido que estoy obligado a tragar. También tiene que ver con memorias de la infancia donde a huevo me tenían que, me hacían tomar una medicina casi siempre líquida. Ahí estamos hablando de temas de fluidos. Una emulsión de Scott, algo en el que me metían la cuchara a huevo y el sentir líquido me hace a ganas como de regresarlo. Entonces yo genero mucosa espesa como para impedir la entrada de fluidos extraños. Ese sería otro matiz. ¿Me das mitad de mitad, Capi? Vamos a ver algunas radiografías que nos hablan de temas de bronquitis. Recordemos que en una radiografía normal estos racimos bronquiales no se deberían de ver. Y no se deberían de ver porque el tejido que los compone normalmente es tan permeable y tan... no sé si esta palabra está bien aplicada aquí, pero es tan como transparentoso. Es un tejido muy permeable, muy poroso, muy suave. Los rayos X pasan a través de los bronquios secundarios fácilmente. ¿Por qué? Porque no chocan, no pegan con nada. Pero si ese bronquio engrosó su mucosa interna, se hizo más gordo internamente, tiene un flujo de macrófagos tremenda porque está en contacto con patógenos, polvo, etc. Entonces va a haber mucho moco, la mucosa, moco y mucosa son cosas diferentes. Mucosa es la capa, es la carnita viva de una cobertura de un tejido. Esa es una capa mucosa. Y otra cosa es el moco. El moco es una secreción, como un moco, como una flema, un gargajo, un salivazo. Esa es una secreción y la mucosa es una carnita viva que tiene características dinámicas. Entonces la mucosa se engrosa o hay una secreción de una mucosidad anormal, entonces ahí ya el rayo X choca porque ya hay algo más denso y entonces ya se revela en las radiografías. Estos bronquiolos secundarios y estos bronquiolos terciarios no deberían de aparecer en la radiografía. ¿Qué significa? Que están más gruesos. Aquí dice es una bronquitis crónica. ¿Qué significa? Que ahora si antes ese bronquio tenía este espacio, este canal para que el aire pasara, ahora como la mucosa está engrosada, ahora está más reducido, está más denso, entra menos aire y el grosor de esa mucosa ahora ya se rebotan los rayos X y ya se ven en una radiografía. Entonces una radiografía, las bronquitis, lo que se va a ver es la rama bronquial. Ahorita que veamos las neumonías, las neumonías el problema es en los alveolos que es en los racimos, ahorita ya vamos para allá. Y entonces en las neumonías toda la imagen se ve empañada, se ve una masa blanca en todos lados, ¿por qué? Porque los alveolos al ser muy numerosos y muy pequeños no se ven los tejidos claramente como aquí, sino se ve como una nube. Entonces una cosa es una radiografía de bronquitis y otra cosa es una radiografía de neumonía. Ahorita vamos a entender por qué. Esta es una bronquiectasia. ¿Qué significa eso? Que las paredes bronquiales están muy gordas. Aquí se ve pues todo el racimo. No se ven las uvas, se ven las ramitas de las uvas. ¿Por qué no se ven las uvas? Porque son chiquititititas. Ahorita que veamos alveolos, aquí tengo unas estadísticas de tamaño y de extensión. Los bronquios se ven a simple vista, los bronquiolos inclusive. Los alveolos son chiquititititos. Ahora sí, vámonos al alveolo. Recordemos que el bronquio es la ramita y el alveolo es toda la mata de uvas. Todo ocurre... ¿Va a dibujarlo? Uy, este no borra. Bueno, acá. Si aquí está la tráquea y aquí

los bronquios primarios y poco a poco se empiezan a subdividir, etcétera, etcétera. Los racimos estarían acá, ¿no? Si yo le hago un zoom al alveolo, voy a ver que el alveolo es una bolita de aire. Los alveolos son bolitas básicamente de aire. Eso significa que el pulmón es una esponja. Mira, es que un globo nos hace la ilusión de que es algo hueco. Este alveolo sí está hueco, pero la dinámica lo hace diferente un globo. Un alveolo en su interior está hueco y en la membrana del alveolo ahí se va a dar el intercambio de gases. El alveolo tiene dos tipos de células. El famosísimo neumocito tipo 1 y el neumocito tipo 2. El neumocito tipo 2 repara la membrana y se encarga de funciones de limpieza y desintoxicación al generar una cosa que se llama su fractante. Se me olvida siempre este nombre. Creo que es su fractante o su fractante, pero este líquido que genera el neumocito 2 es un tensioactivo. Los tensioactivos son químicos que cambian la elasticidad de la tensión superficial del agua. Ven que el agua... ¿Se han dado un panzazo alguna vez? Sí. Es una putiza, ¿no? ¿Qué pasa? Que el agua tiene una tensión superficial, por eso hay bichitos que caminan en el agua y no rompen esa tensión. Esa tensión superficial del agua puede variar de acuerdo a la presencia de un químico, que son los químicos tensioactivos, que son los que se utilizan en los shampoos. ¿Para qué? Para que el agua haga burbujas. Y entonces un tensioactivo va a hacer que la tensión del agua pueda ser menor y expandirse y hacer burbuja, o ser menor y mantenerse dura esa superficie. Entonces el neumocito 2 genera este, creo que es su fractante o su fractante, su fractante creo que es, y entonces esta pared del alveolo puede expandirse y reducirse. Entonces estas bolsitas que son los alveolos pueden subir de tamaño o de crecer de tamaño gracias al tensioactivo que genera el neumocito 2. Y entonces aquí dentro entran las células sanguíneas. Aquí hay un hoyo por el que entra el aire. Hay células sanguíneas porque aquí está enervado venas y vasos capilares. Entonces entre el aire a este espacio y hay unas cuantas que se llevan el oxígeno y hay unas cuantas que dejan dióxido de carbono. Y entonces el intercambio de gases se da en la capa superficial del alveolo y el interior únicamente es para recibir el aire en donde vamos a intercambiar elementos químicos. Entonces, ¿qué es el pulmón? El pulmón realmente es una esponja. Es una esponja donde los huequitos son los alveolos. Y los principales encargados de que tú existas y tengas energía son los famosos neumocitos. Por eso casi todo es que si el neumólogo, que si todo es neumo, ¿no? Esa célula básica que permite el intercambio de gases es el neumocito. Aquí vemos como un eritrocito, un glóbulo rojo, sirve de vehículo para el intercambio de gases. Y aquí vemos la capa del alveolo. Esta doble capa, aquí en medio de esa doble capa es el intercambio de los gases. Todo lo de adentro es puro espacio. Aquí, por ejemplo, vemos los espacios. Son esos huecos de esponja entre los alveolos. Y ahí tenemos macrófagos que siempre están quitando la mugre. Todos estos huequitos son alveolos. Y en estas paredes se da el intercambio de gases. Si se fijan, parece una esponja. Entonces, ¿qué es nuestro pulmón? Es una esponja. ¿De qué? De aire. Por aquí tengo unas estadísticas. Bueno, alveolo viene del latín que significa cuenco hueco. Y en cada pulmón tenemos entre 400 y 700 millones de alveolos. De hecho, si los pusieran todos juntos formando una capa extensa, podrían cubrir una superficie desde 70 hasta 100 metros cuadrados. Todo eso está en tu pulmón. Por eso el cuerpo utiliza el sistema fractal. ¿Qué es el sistema fractal? La replicación de un modelo dentro de sí mismo una y otra y otra y otra vez. Para una gran extensión, tenerlo en un pequeño espacio, como el cerebro. Por eso el cerebro está arrugado. El cerebro se arruga y se pliega sobre sí mismo, porque si tú aplanaras el cerebro es más o menos una cartulina de un metro cuadrado. ¿Cómo metes un metro cuadrado en este espacio? Arruga la cartulina. Fórmale pliegues. En el pulmón todo está plegado y se replica, se replica, se replica, se replica, se replica, se replica. ¿Para qué? Para una gran extensión tenerla en un pequeño espacio. El cuerpo es fractal, por eso es virtual. El sistema cardiovascular puede tener kilómetros. De hecho, por ejemplo, los capilares que van a los alveolos, ya sea de vena o de arteria, si los juntaras uno tras otro, tras otro, tras otro, tras otro, harían una línea de mil kilómetros. Tienes mil kilómetros, es toda la Baja California. Toda la Baja California en vaso capilar la tienes en tu pulmón. Pero toda está plegada, plegada, plegada, plegada, plegada, plegada, alrededor de bolitas, bolitas, bolitas, bolitas, bolitas, bolitas, bolitas. Entonces el pulmón es una esponja con un mundo interior. Curiosamente, lo que permite la producción del tensioactivo para que el alveolo se expanda y sea más flexible es la prolactina, una hormona que la mujer secreta cuando está lactando. Y lo que inhibe la producción del tensioactivo y lo que lo vuelve más tenso es las, ¿cómo se llaman estas madres? Los andro, ¿cómo se llaman estas madres? Las hormonas masculinas, los andrógenos. Fíjense cómo hasta a nivel microscópico lo masculino es rígido, tenso, mamón. Y lo femenino es más flexible, más abierto. A ese nivel podemos ver esas relaciones que no dejan de ser interesantes. Entonces vemos aquí toda la esponja de las cavernas del pulmón. Aquí, esta es la membrana en donde se expulsa el tensioactivo para permitir esa expansión. Aquí vemos neumocitos de diferentes tipos dentro de la capa exterior del alveolo. Aquí vemos los interiores de los alveolos, las membranas de los mismos. Estos son los famosos globitos. Entre ellos a veces hay canales para compartir aire. Y encima de todas las capas de los alveolos tenemos a los macrófagos. Este es un neumocito, este se encarga del cambio de gases. Aquí están los huecos. Este es un hueco alveolar, hueco alveolar, hueco alveolar. En esos huecos entra el aire. Y estos neumocitos permiten en las membranas el cambio de gases. Entre oxígeno sale dióxido de carbono. Aquí no salen neumocitos tipo 2, pero los neumocitos 2 reponen las paredes rotas. Aquí vemos todos los huecos de la esponja y las paredes de la misma. Entonces en las paredes, con todo el...

red o de vasos capilares donde se da el cambio gaseoso y dentro pues nada más es puro aire. Entonces, ¿qué son los pulmones en la parte alveolar? Pues son esponjas, aquí lo vemos más esquemático. Todos estos son espacios y todas estas coberturas, esto es un acino, se llama acinos pero es más bien como un racimo de uvitas y las uvas están huecas, es puro aire y es en las membranas, en la piel de la uva donde los neumocitos cambian el aire, donde están los macrófagos para llevarse la porquería, lo que no sirve. En el caso de Maradona, ahí estaban los macrófagos llevándose el perico de regreso para afuera. Que descansen en paz Maradona. Aquí vemos en otra imagen, todos estos espacios blancos son los alveolos, es la esponja y todo esto rojizo, que normalmente para que salga el microscopio lo pintan con alguna gente. Aquí no dice con qué, ah sí, lo pintan con hematocilina eocina. Entonces todas estas rayitas violetas son las membranas que hacen al globito globito donde se intercambian los gases. Ahí están los macrófagos, ahí hay una red capilar que lleva sangre, etcétera, etcétera. Todos estos espacios son los espacios de los globitos, este es el bronquiolo, es decir, es la manguera en donde lleva el gas, lleva el aire y lo infunden todos los huequitos. Este es el epitelio del bronquiolo terminal, este es un vaso sanguíneo que lleva sangre a todos, de este vaso sanguíneo se van haciendo la red donde circula toda la sangre, pues así a nivel micro, micro, micro. Y bueno, tenemos diferentes, todos estos básicamente fotografías microscópicas de los mismos tipos de tejido. Aquí por ejemplo, bueno aquí no hay macrófagos todavía, aquí están, aquí están los alveolos, muchos de estos, aquí hay una capa de intercambio de gases y estos son los macrófagos los que ayudan a llevarse pues toda la porquería, por aquí tengo una, aquí está. Todas estas células aquí pegadas son células inmunes, pegadas en toda la, el peluche, toda la alfombra de los bronquios y estos güeyes comen célula muerta, comen porquería, comen polvo, este es un macrófago, su sistema digestivo son los fagosomas, esta es la pancita con la cual aquí entra la mugre a través de la pared del macrófago, aquí se come lo que no sirve y nosotros vamos a tener un flujo de 100 millones de macrófagos diarios, 100 millones de macrófagos diarios son creados y se mueren de tanta porquería que comieron, todos los macrófagos muertos se convierten en flema y en moco que nosotros vamos a terminar tragando o escupiendo y 100 millones de esos van a estar limpiando toda la pared bronquial llevándose toda la porquería en un flujo constante de 100 millones de células diarias, no más para limpiar. Aquí vemos estos macrófagos en las paredes, todos estos son los huecos alveolares y aquí tenemos los macrófagos comiendo porquería. Entonces, ¿cuáles son los típicos conflictos alveolares? Aquí estamos hablando de la muerte en general. Si se fijan, como el alveolo es ya el último, el último segmento del aparato respiratorio, todo el aparato respiratorio tuvo que ver con peligro. Lo huelo, no lo veo, pero se me hace que ahí está. Y luego aquí quiero gritar porque ya lo detecté, pero puede ser que no pueda yo gritar. Y luego aquí ya siento que el peligro ya está entrando en mí y yo lo quiero sacar. Ya en los alveolos ese peligro me va a matar. Todo el sistema respiratorio tuvo que ver con amenazas, peligros, generalmente dentro del territorio. Y esos peligros, ¿qué buscan afectar? Mi sobrevivencia. Entonces todo el sistema respiratorio se trató de alertarte del peligro, gritar por el peligro, expulsar el peligro o cagarte de miedo porque ya te vas a morir por ese peligro. Y esa problemática va a ir afectando los diferentes segmentos del tubo respiratorio hasta llegar al final, dependiendo de en qué parte está el peligro. La nariz, lejos. La laringe, tan cerca como para gritar. Los bronquios, ya está aquí y lo quiero expulsar, lo quiero decir, vete, vete, vete. La laringe más o menos, ay, qué peligro, los bronquios más masculinos, chinga tu madre. Pero ya es porque está aquí. Y ya cuando pasa a los alveolos es porque yo siento que ese peligro me va a matar. Toda la cuestión respiratoria se trató de qué? De peligro. Ahora, analicemos lo que acaba de pasar estos dos años. Es que se murió mucha gente. Pues cómo no se va a morir? Si en la tele te están diciendo todo el tiempo, peligro, te vas a morir el bicho, cubrebocas, lávate las manos, saluda con el codo, no salgas. Pues claro, es una campaña de terror informático. Entonces toda la gente empezó a tener, por lo menos a nivel inconsciente, no digo que los que se hayan muerto, ay, se hayan muerto porque son unos cobardes, no. A nivel inconsciente la problemática social, lo que ven en los medios, les reactiva conflictos que tienen que ver con la intrusión del vecino. ¿Qué es eso? Cierran los aeropuertos, que no nos invadan los bichosos. Miedo al contacto. Ya están aquí, no lo toques, tápate la boca, ponte mascarilla en la boca, no toques, aléjate, todo el mundo es un peligro, porque todo el mundo es un portador del virus. Me lavo con mi gel antibacterial, pendejo, es un virus, ¿de qué te sirve un gel antibacterial, idiota? Es el miedo, ca. Entonces lo que acaba de pasar, una campaña de terrorismo, una infodemia, en donde todo mundo le activó el tema del peligro, es que ve las estadísticas, ¿cuánto hospitalizado? Sí, claro que los hubo. Pero ojo, en el tema de las neumonías, es recurrente, cada 5, 10, 15 años, neumonías mata gente. Entonces lo que acaba de pasar no fue tan extraordinario, lo extraordinario es que pasó hoy en día que hay redes sociales, hoy en día que todo mundo tiene a Javier Alatorre aquí 24-7, bueno ya no sé si existe ese wey, pero mis tiempos ese daba las noticias, ¿no? Entonces obviamente nos pusieron tanto la idea del peligro, que eso agravó la sensación de conflicto que mucha gente ya tenía, hasta llevarla al punto de la muerte. ¿Cuál es el punto de la muerte en el tema de alveolos? En el momento en que los alveolos se llenan de líquido, que es una neumonía, en los momentos en que los alveolos sus paredes se rompen, que es un enfisema, en los momentos de que no llega suficiente oxígeno a los alveolos, porque los bronquios están engrosados o inflamados. Y ahora tenemos una complicación típica, que es lo que lleva a la gente a la muerte, y que se mueren en 2-3 días, que es algo que se llama la explosión citoquímica. Las citoquinas son elementos inflamantes que nuestro mismo cuerpo produce, son agentes histamínicos. Los agentes histamínicos son una química interna que nos lleva directamente a la inflamación. Siempre que tú tienes una alergia, que tú tienes una ITIS en donde sea, hubo ahí un tema histamínico. Por eso la mayoría de los medicamentos para quitarte una alergia son antihistamínicos. Ah, es que voy a la casa de mi novia y tiene un gato. Te tomas tu loratadina. No, pues que no sé qué pasó y ahora el ojo lo tengo así, ¿no? De alergia antihistamínico, ¿no? Entonces baja tu reacción alérgena, no hay secreción de agentes histamínicos y no hay inflamación. En el tema de las citoquinas, cuando ya hay una inflamación, significa que estoy en estado profundo de alarma. Inflamo todo para protegerlo. Pues mucha gente se murió porque hubo una explosión de citoquinas en el área pulmonar, todo se inflamó,

Y entonces ya había insuficiencia respiratoria, la pared del bronquio engrosada, no llegaba suficiente oxígeno a los alvéolos, y ¿qué pasa? Por más que yo intento respirar, no entra aire a un espacio que ya está todo congestionado, como lo que acaba de pasar ahorita en la pinche carretera, ¿no? Yo en la vida, o sea, yo de aquí en mi casa hago cinco minutos en coche. Hoy no llegué, ¿por qué? Porque está congestionada toda la carretera. Entonces imagínense que cuando tú tienes una explosión de citoquinas en los pulmones, se te llena la carretera, ya no hay flujo de oxígeno, y entonces ¿qué pasa? Empiezas a oxigenar menos. Nosotros deberíamos de oxigenar solamente en un 100%, con un rango de 5% de tolerancia, ¿no? Un fumador cuarentón oxigenará a 95 por ahí. Cuando oxigenas de 93 para abajo estás en pedos. Hay una bronquitis, una neumonía, una broncoectasia, una tuberculosis, algo así, una enfermedad, ¿no? Si tú oxigenas menos del 90%, ya tus funciones empiezan a limitar. Ya no subes una escalera, ya no corres una cuadra, bajas de 85 oxigenación. Si no te ponen pronto un respirador, vas a empezar a estar cianótico, ya te vas a empezar a poner azul, ¿no? Bajas de 80, güey, tienes tus minutos contados. Entonces el tema de los alveolos, como ya es el lugar preciso donde está el intercambio del oxígeno, ahí es donde está la vida o la muerte. El principal conflicto de alveolo es, tengo miedo de morir. Puede ser general o específico, tengo miedo de morir ahogado. ¿Qué es eso? Un evento de estar inmerso debajo del agua. Una experiencia de un concierto en donde estás hasta adelante, te están aplastando, te están oprimiendo. O miedo a morir en general. Por eso es bien común el tumor en pulmón, casi siempre sea un tumor secundario. ¿Qué es eso? A la gente le detectan cáncer donde quieras, en un hueso, en el hígado, en el cerebro, o le detectan leucemia, o le detectan, no sé, una palabra que se llama cáncer. En el inconsciente colectivo, la palabra cáncer, ¿qué es? Es muerte. A pesar de que hoy en día los tratamientos han mejorado las posibilidades y los diagnósticos ayudan a detectar en etapas más tempranas, y lo que tú quieras, pero güey, ¿tú sabías que la generación de tu papá y de tus tías, tus abuelas, la que le dio cáncer, ya vela visitar más seguido, empieza a hacer puntos para la herencia, se va a petatear, güey. Entonces a las personas les detectan un cáncer en algún diagnóstico y no pasan ni tres o cuatro meses donde dicen, es que ya se te regó al pulmón, ya tienes metástasis en pulmón. La teoría de la metástasis es que una célula del tumor primario viajó por el torrente sanguíneo, así como, no sé, ¿no? Como cuando andas puebleando, ¿no? No sé, ¿a dónde vas? Pueblear, ¿no? Y es un pueblo, y dices, ah, pues me voy a quedar aquí esta noche, ¿no? La de las nieves está chida, la nieve de guayaba, ¿no? Me voy a quedar una noche. Y te quedas y te instalas, ¿no? Esa es la teoría de la metástasis, una célula de un tumor primario viaja por alguna circulación, se instala en otro tejido y comienza otro tumor. Pero más allá de esa teoría, una metástasis es más bien el conflicto psicológico que te originó el tumor original, ahora es parte de un nuevo conflicto psicológico. Si yo tengo un tumor de hígado porque en mi conflicto estaba él, hay un problema fuerte de dinero, hay un problema fuerte de carencia, me detectan cáncer en hígado, y ahora yo digo, ¿me voy a morir? Ahora yo voy a generar un tumor en pulmón por el miedo a que me voy a morir. ¿Cuál es el intento del pulmón? Dice, güey, si tienes miedo que te vayas a morir, tú necesitas más vida. ¿Cómo lo hacemos para vivir teniendo más oxígeno? ¿Qué es un tumor? El aumento de la superficie del intercambio de gases. Si yo hago más pulmón, seguramente voy a tener más oxígeno y con más oxígeno tú no te vas a morir. Entonces el cerebro trata de asegurar tu vida fabricándote más pulmón, cuando al final de cuentas ese tumor es lo que te va a matar. Entonces es casi siempre un miedo a la muerte, a veces no solamente es un tema de un diagnóstico, son experiencias cercanas a la muerte como veíamos hace rato, un choque, un asalto, algo donde dicen, ay, volví a nacer. Si tú no trabajas emocionalmente esa experiencia y te la pasas soñando ese choque y nunca pudiste platicar en terapia las sensaciones que viviste, eso de que, ay, pasó mi vida frente a mis ojos y estás, repite y repite de esa experiencia, vas a hacer un cáncer de pulmón. También el tema de me falta el aire, ¿qué es me falta el aire? Bueno, pues puede tener que ver con vivir en un espacio hacinado, ¿qué es eso? En tu casa de Infonavit de dos recámaras hay siete personas viviendo, ¿no? Mamá, papá y el niño en el cuarto, tres hermanos en otro, el abuelo ahí le hicieron un espacio abajo. Literalmente no hay aire para vivir. Si siento que no tengo aire para respirar, el albiolo va a sufrir y va a empezar a generar un síntoma de adaptación. Ese no tener aire para vivir puede también tener que ser con no me dejan ser como yo quiero ser, no me dejan ser, no me dejan manifestarme. ¿Por qué? Pues porque quiero ser extravagante, quiero ser joto, quiero ser algo que mi sociedad, mi círculo y mi familia dice no, no, no, no puedo ser, no tengo aire para ser, el albiolo va a sufrir. También como en los albiolos hay un intercambio de gases a nivel virtual, todo lo que tiene que ver con intercambios, ¿qué es un intercambio? Principalmente yo te muestro atención, tú me muestras afecto. Ese tipo de intercambios afectivos, atención por afecto, tiempo por cariño, reciprocidad afectiva, en donde pues yo te apoyo, tú me apoyas, yo te platico, tú me escuchas, yo estoy para ti, tú estás para mí. Cuando hay un conflicto de intercambios y yo pierdo el intercambio, la persona ya no es afectiva conmigo, ya no es recíproca, ya no me da su tiempo, ya no me da su atención. Conflictos de intercambio también van a afectar la membrana del albiolo, donde existe precisamente ese intercambio. Entonces ahí también vamos a tener conflictos de las muestras de cariño y la comunicación que ya no tengo o que he perdido. Eso afecta las paredes del albiolo. Otra cosa menos común, pero que también va a afectar el albiolo, es ya no tengo razones de vivir. Típica experiencia, duelo. Típica experiencia, la falta de un propósito. ¿Qué es eso? Un jubilado. ¿Y ahora qué hago? Una experiencia de gran vacío. Una persona que se la pasó cuidando a su papá, a su pareja, se muere la pareja y ahora pues qué voy a hacer con mi vida. Ya no tengo razones de vivir. ¿Por qué? Porque el ser amado se fue, porque ya no tengo un propósito existencial que generalmente tiene que ver con algún tipo de vocación o profesión, o porque simplemente siento que yo ya terminé. Ya mis hijos están grandes, ya mi vieja ya se divorció, ya anda con otro más joven. ¿Yo qué hago aquí? Nomás estorbo, platico con la gente, con mis hijos, ya nomás de todo se quejan, de todo me critican, de todo me regañan. ¿Qué razón tengo de vivir? Por eso la gente que deja de trabajar se empieza a morir. Es bien curioso porque la gente dice, un día me voy a retirar y voy a vivir todo lo que no viví. ¿Y cuál, güey? Se retiran y se mueren al año y medio. ¿Quieres vivir más? Trabaja acá. ¿Pero de qué trabajo? ¿No hay trabajo? Haz algo, güey. Haz algo. Algo. Yo por eso a mi jefa todo el tiempo le encargo pendientes. ¿Para qué haga algo? Ayúdame con esto, con lo otro, no sé qué. ¿Por qué? Porque mientras estamos activos, el pulmón no sufre. ¿Por qué? Porque tenemos una razón de vivir. Tenemos un trabajo que hacer, una actividad que realizar. Entonces...

razones de vivir, ¿verdad? Entonces cuando yo ya siento que el sentido de existencia se me escapó, el alveolo sufre. Esto va a ser más notorio si la persona tiene memorias en donde nunca hubo un lugar para ella, nunca hubo un sentido de existir en un espacio. Ejemplo, niño no planeado, amenaza de aborto durante el embarazo, pobreza extrema durante la infancia, en donde el niño empieza a pensar, bueno, si hay lugar para mí o no, si hay una razón de que yo haya venido al mundo o no. Y eso está en el inconsciente. Súmale una vida de desamores, desencuentros, abandonos. El amor normalmente nos da un sentido de vivir. ¿Cuánta gente no se pega un tiro porque quién le va a dar de comer al perro? Y el poder amar al perro les da sentido de seguir vivos. Porque pues como nadie me quiere, nadie me visita, yo me muero y quién le va a dar de comer a este cabrón. O sea, el amor al perro los mantiene vivos. ¿No? Pues yo no tengo nada que hacer, pero acabo de nacer el nieto. Mis hijos me cagan, pero el nieto, ay, qué bonito, pues de aquí a que crezca, por lo menos me sostiene el ver crecer a esa madre, ¿no? Entonces, ¿qué es lo que nos aferra a la vida? Un lazo de amor, ¿no? El amor nos da vida. El amor es un aliento de vida. ¿Cómo es que según en la mayoría de las culturas nosotros tuvimos vida como seres humanos con un hálito que nos dio Dios, ¿no? Depende de la cultura que agarres, si al modo lo hicieron de arcilla, este, si lo hagan, no sé, casi siempre la humanidad, ya que Diosito alarmó, ¿qué le hizo? Le sopló. Ese aliento es un acto de amor para dar vida. Entonces, el amor es vida, el aliento es amor, y dentro del inconsciente todo está dentro como de la misma ensalada, ¿no? Entonces ahí tenemos el conflicto existencial, ¿no? Que ya tiene que ver con qué chingados hago yo aquí. Ahora, esto se conecta mucho con la filosofía de la medicina china, que te dicen que el dragón de metal, es decir, la emoción que jode los órganos de metal, que es pulmón e intestino grueso, es la tristeza. Y los conflictos de tristeza, pues muchas veces están alrededor de una muerte, de que me voy a morir, de falta de intercambios afectivos, de falta de sentidos existenciales. Lo dice Víctor Frank en su libro El Hombre en Busca del Sentido. A mí me daba sentido de vivir, llegar al pan que me guardaba un cachito cada día de la semana. Estás en un campo de concentración, estás en inhalación, tus amigos se mueren, le desaparecieron a la esposa, a los hijos, ¿qué razón tiene de vivir? Dice, yo me agarré a los pedacitos de pan que guardaba y me hacía mi banquete los domingos, me aferré a eso. Sabía que no tenía sentido en una parte de mi mente, pero en otra parte, tener algo que hacer, tener algo de qué agarrarte, evita que te vayas para abajo, ¿no? Entonces todos estos conflictos, la tristeza, el conflicto existencial, la falta de intercambios afectivos, la sensación de que me ahogo o que no hay aire para respirar, miedo a morir o miedo a morirme por ahogamiento, son los típicos conflictos de alveolo, que son los conflictos más letales, ¿ya? Por eso las neumonías se llevan mucho a las personas con SIDA. Si analizamos, lo veremos ya en sistema inmune, pero el SIDA es una sensación profunda de desvalorización. No sé quién soy y cuando me dio encontré quién soy, la sociedad me dice que estoy mal, la religión dice que estoy mal, la gente dice que estoy mal, mi familia dice que estoy mal. Entonces el que tiene SIDA normalmente tiene un conflicto grave de identidad, de quién soy, qué hago aquí, está bien quién soy, no está bien, pum, le da SIDA. Mézclale con a nadie le importa, no le importa al gobierno, no le importa a la familia, no le importa a mis padres. Entonces el SIDA es una sensación profunda de que a nadie le importo y yo no valgo, yo no valgo nada. ¿Cómo se llama esa canción de que la vida no vale nada? Creo que los Caminos de Guanajuato, ¿sí? Bueno, pues es la canción del SIDA, ¿no? Donde la vida no va, ¿así va así? No vale nada, ¿cómo? ¿No eran de Guanajuato? ¿Sí? Ay, ahora todo mundo no le vale la idea, no va. Ah, bueno, entonces sí es de Michoacán. ¿No? No le desvaloricen al abuelo que va a generar ahí un conflicto alveolar. Bueno, ¿es otra? El chiste es que cuando yo no valgo, eso significa que pues si yo no valgo y a nadie le importo, pues ¿qué es lo que sigue? Claro, me voy a morir, tengo SIDA, ¿no? Miedo a la muerte, neumonía. Súmale tristeza porque pues a nadie le importo y mientras más llevo avanzada la enfermedad, más flaco y más deteriorado me pongo, ya me vienen hasta con lástima o ya mejor ni me miran. Entonces no hay intercambio afectivo, estoy triste, me siento que me voy a morir porque tengo SIDA, ¿qué es lo que sigue? Pues una neumonía. Y es la principal causa de muerte en la persona con SIDA. Entonces todo es una problemática como secuencial. Así como el que le encuentran un cáncer y el segundo cáncer que hacer es de pulmón, al que le detectan SIDA es muy probable que genere un conflicto neumónico. Bueno, aquí por ejemplo vemos líquido infiltrado en los alveolos. Vean cómo el rayo X ya choca. Toda esta nubosidad o genera, es una señal de edema, si está localizada seremos un absceso. Aquí tenemos una tabla donde vemos el tipo de tejido, qué glándulas contiene, la estructura o la forma o función de su epitelio, el tipo de células que tiene y algunas otras características. Es una tabla de los tejidos de todo el sistema respiratorio. Nada más para terminar ya con la parte anatómica, parémonos a patología. Diafragma, que es este músculo que sube y baja para hacer más grande la cavidad o menos, tiene que ver con imposibilidad. ¿Por qué? Porque el diafragma es un músculo. Entonces si hablamos de músculo es poder no poder. Entonces siento que es imposible sobrevivir. ¿Por qué es imposible sobrevivir? Pues porque me dijeron que estoy amenazado, porque me van a matar, porque mi enfermedad es incurable, porque sé yo. También tiene que ver con yo ya me quiero morir. Entonces si yo me quiero morir, pues ya no tiene sentido respirar. ¿Qué permite la respiración? El movimiento diafragmático. Si yo genero un conflicto en el diafragma, me impido respirar y si me impido respirar me muero más rápido. Entonces todo cumple un sentido. Generalmente tiene que ver con inflamaciones, tiene que ver con astenias, donde no se mueve, donde está como dormido, donde principalmente eso o no funciona o está inflamado. Ay sí, ahorita ni me acuerdo cómo se llaman. Ahorita te las busco. Son dieciocho, dieciocho cuartos, son las seis y cuarto. Vamos a tomarnos veinte minutos de break y regresamos a patologías. Gripe, tos, tuberculosis, neumonía, etc. Veinte minutos, regresamos. Tomen aire para respirar, no les va a dar un conflicto alveolar.

En la noche, la ciudad se transforma en un espectáculo de luces.

¿Qué hacen los comerciantes?

Regresamos a clase. Vámonos con una parte de patología y vamos a comenzar con una patología muy típica. ¿Me das mi teimita, Capi? Muy típica, pero en ocasiones letal por cuestiones de inmunodeficiencia, etc. Y esto es la gripe. En la gripe vamos a tener a veces un origen viral y el origen viral es... Bueno, de hecho ya le pusieron virus de la gripe, pero antes se conocía como virus de la influenza o el virus paragripal, que es el virus de la parainfluenza, que es lo mismo. O es viral o es bacteriano. En tema de bacterias tenemos los micoplasmas, especialmente el micoplasma neumonia y el ureaplasma urealyticum. Típicos conflictos. Digo, la gripe obviamente nos va a generar, ya saben, congestión, catarro, a veces dificultad para respirar. Cuando es una gripe sin fiebre, ¿qué significa? Que es una infección muy paulatina. ¿La fiebre qué es? La fiebre es un intento de defensa del cuerpo. Siempre que hay fiebre estamos hablando de un proceso infeccioso agudo en donde el cuerpo eleva la temperatura para matar al bicho que esté ahí jodiendo. Si hay fiebre, significa que, perdón, si no hay fiebre, significa que la persona con la que yo comparto el aire que respiro, hay una cuestión de tensión. Estamos en un tema de agresión, discusión, verborrea. Estoy tenso con esa persona, no hay fiebre. La fiebre normalmente me habla de lo mismo, pero con que yo quiero recibir el afecto de esa persona con la que estoy tenso. Entonces el intento de la fiebre es para matar al bicho, pero también para darme ese calor en ausencia del calor que normalmente hay con esa persona. Hablando de un trato.

Nos tenemos afecto, pero ahorita estamos distanciados, hay pelea, hago fiebre para simbólicamente tener el calorcito que estoy dejando de tener. Y el escalofrío, que es como que estoy caliente, estoy frío, estoy caliente, estoy frío, estamos hablando de algo que Selam le llama el amor-odio, en donde me cagas, pero no te vayas, ¿no? Te odio, pero aguas con que te vayas, ¿eh, cabrón? ¿no? Entonces esa como alternancia de te soporto, no te soporto, te odio, pero te amo, ¿no? El escalofrío. La ira normalmente, digo, la ira como las cinco emociones básicas, que es miedo, preocupación, en la misión china, miedo, enojo, alegría desenfocada, preocupación y tristeza. El enojo va a tener muchas formas de somatizarse, pero casi siempre va a elegir músculos, hígado, vesícula, más que nada. A menos de que ese enojo ya tenga que ver con una riña o disputa o pelea, ya lo vamos a ver más en sistema respiratorio. Aquí en el tema de la gripa, hay un montón de epidemias, pues casi que son que estacionales, por ejemplo, de micoplasma neumonia, que es la bacteria típica de la gripa, si no es viral. Cada cuatro o ocho años, generalmente en etapas de calor sucede. La viral es más de etapas de frío, pero es algo muy regular. Cuando es viral, ahí vamos a ver que es mucho más agresiva la gripa y ha habido epidemias que han matado un montón de gente. La epidemia española de 1918, que es de la famosísima, la famosísima variante H1N1, esa mató chingos de gente. En 1918, exactamente 100 años antes que esta última, que ahora dicen que esta última no fue por influenza, sino fue por coronavirus, que es un virus de otra familia. Y bueno, las otras han sido chinas, ¿no? Asiática, Hong Kong. Y H1N1 también tuvimos en esta última del DF, se acuerdan que tres meses estaban cerraron, hubo quiebres de un montón de cosas. Todo ahí en Chilango, Holanda. Y bueno, puede esta gripe típica generar escalofríos, fiebre, ganas de no pararme, tos, opresión de pecho, dolor de cabeza, conjuntivitis, rinitis, o sea es un cuadro muy generalizado la gripe. Tienes buenas defensas, despreocúpate. Tienes malas defensas y una masa conflictual de desvalorización, de desamor, de abandono, ten tus papeles en orden. Mejor, ¿no? La tos, ya vimos que la tos es el ladrido, ¿no? Yo toso como un reflejo de yo querer expulsar un cuerpo extraño, un polvo de las vías respiratorias, pero este polvo, este agente extraño, normalmente ¿quién es? Pues es alguien, alguien que yo intento sacar de mi territorio. ¿Por qué? Porque yo siento que es una persona que me invade, que es un intruso, que es una figura de autoridad que me somete y yo no quiero ser sometido, o simple y sencillamente es alguien con el que yo no quiero compartir cosas que normalmente comparto. ¿Qué es eso? El amigo del amigo, el pariente no invitado, el que se quedó más días, el familiar que nomás hay nexo familiar, pero realmente no hay un nexo afectivo. Entonces, el querer toser es yo querer expulsar a este cuerpo extraño, que en este caso no es un polvo, es un güey. Entonces, normalmente yo estoy queriendo expulsarlo porque yo lo rechazo, yo lo considero un extraño. Rechazo lo que me dice, rechazo lo que me impone, rechazo el hecho de que esté aquí compartiendo mi aire, rechazo sus gustos, su forma de ser. Esto también pasa mucho cuando yo en casa tengo al güey que no puedo correr. ¿Quién es ese? El hijo o la pareja. Oye, ¿y por qué no regresas con tu novia? ¿Por qué no agüecas el ala? Le estoy queriendo decir. Entonces, estamos hablando de un conflicto territorial, yo te quiero expulsar y te lo estoy diciendo con mi corporalidad. Es algo masculino. Si yo no quisiera decirlo, más bien hago conflicto en laringe. Más femenino, es un conflicto más interiorizado. En el caso de la tos, probablemente yo ya te dije mis inconformidades. O sea, yo te dije, oye, honestamente no te lo tomes a mal, pero quiero que te largues y no se larga. Entonces, siempre que yo tomo una acción a partir de una emoción que el cuerpo genera, pero esa emoción genera una acción intrascendente, o sea, que no cambié nada, el cuerpo dice, no te preocupes, ahorita yo lo arreglo. Yo me encargo siempre de sacar cuerpos extraños a ver si este cuerpo se deja. A veces inclusive los accesos de tos en la noche, cuando duermo con mi pareja, ¿qué es eso? La verdad es que ya no quiero compartir ese espacio con esa pareja. Entonces, yo con mi tosido, a ver si te cambias a la otra recarga. Aplique igual para los que roncan. Bueno, el que ronca, el típico conflicto es de índole sexual, porque el roncar, ¿qué es? Es más bien oler, lo vamos a ver en aparato neurosensorial, el ronquido es yo vuelo. Y siempre el olfato va a tener una connotación sexual porque es una identidad animalística de la sexualidad. Los animales, pues siempre se van a andar oliendo para ver si te doy o no te doy. Entonces, por eso dos perros que se quieren pelear se ven de frente, pero cuando quieren saber qué otra cosa pasa se van a oler el rabo. Entonces, el roncar es un eco del olfato nocturno en donde yo estoy tratando de detectar la presencia de la pareja potencial. Entonces, la persona que ronca posiblemente extraña a un amor y no es como que extrañas a tu novio de la prepa, no, tal vez te extraño a ti, pero cuando, cuando eras diferente, cuando no me estabas chingue, chingue, ¿no? Extraño esa mujer que no se quejaba, que no me checaba el celular. Entonces, trato de oler, por ahí dicen, y yo ya he visto algunos testimonios, que al que ronca la pareja le pone los chones en la cara un ratito. Pero no los chones sacados del cajón, no, los chones así viniendo de haber corrido dos cuadras. Y ahí te van todas mis feromonas, cabrón, ¿no? Es como una versión psicosomática del té de calzón. Entonces, ¿qué pasa? La pareja huele o detecta las hormonas de la pareja y entonces el ser oriza, ¡ah, aquí está! Y deja de roncar. No, pínsenos a tus amigas, igual es una de ellas. Con ese con el que siempre le cuenta, ay, con esa amiga con la que siempre y bien chistosito, a ver, amiga, préstame tus chones a ver si son los tuyos, ¿no? No, no siempre, pero es una típica connotación. Ahí también podríamos ver, ahorita que veamos apnea del sueño, que es una insuficiencia respiratoria durante el sueño, que casi siempre es un me quiero morir, también podría tener un matiz de ese tipo. Pero ronquera, bienes, necesito oxigenarme dormido o tal vez necesito oler dormido. Casi siempre vamos a ver un tema de, el olfato tiene una connotación homosexual, por eso casi siempre las mujeres con pelo largo le llaman más la atención al hombre, porque el cabello largo esparce más feromonas en el ambiente, por eso un signo de atracción es cuando la otra persona juega con el cabello, está intentando esparcir feromonas en el ambiente. Como que, ay, qué sorpresa verte. Es como que, a ver, es como aventarle el calzón de resorterazo, pero sutil, ¿no? Ese es un signo de seducción.

¿No? Ahorita vamos a ir con asma. Entonces, la tos es un rechazo de una situación, pero principalmente de una persona, y mi tosido, yo lo estoy ladrando, le ladro porque está en mi territorio y quiero que se vaya. Siguiente, tuberculosis. La tuberculosis es una infección por micobacterium tuberculosis, es una infección bacteriana. El tejido que rodea los alveolos se inflama y entonces empieza a interrumpirse el intercambio gaseoso. Se empieza a ver una insuficiencia respiratoria, empieza a haber fiebre, tos, a veces la tuberculosis no nomás afecta. Vamos a ver en varias enfermedades que se, entre comillas, se riegan. Vamos a ver varios bichos que son muy multifacéticos, ¿no? Que a veces joden una parte, pero también otra. Por ejemplo, vamos a ver una relación muy constante entre enfermedad respiratoria y enfermedad dermatológica. Recordemos que la piel también elimina y cuando el pulmón no está pudiendo eliminar, la piel simbólicamente lo ayuda intentando eliminar, bueno, no simbólicamente, literalmente lo ayuda eliminando toxinas a través de una descamación, de un rash, de un problema de sudoración extrema. Varias bacterias del tubo digestivo pasan al pulmón y viceversa, como el caso de querica coli. Querica coli puede generar síntomas respiratorios, síntomas digestivos, síntomas de piel. Entonces vamos a ver que varios bichos terminan regándose otros tejidos. A veces no les basta joder un pedazo, se joden también al pedazo de helado. No, el paño generalmente es una acumulación tóxica o una incapacidad hepática. Casi siempre que vemos paño en la piel vamos a ver temas de hígado, temas de enojo y si el paño en la cara oscurece mucho, normalmente el oscurecimiento de la piel es para protegerme del sol y el sol simbólicamente es la mirada de una figura de autoridad generalmente paterna. Las mujeres que se les manchan las manos con pecas es porque generalmente una figura de autoridad se las pasó criticándola toda su vida. Entonces las manos se manchan, ¿para qué? Para protegerme de la mirada de la figura que siempre estuvo criticando qué hago, qué trabajo, a qué me dedico, qué es lo que yo hago. Eso lo vamos a ver en sistema lipofacial, ahí vamos a ver tema de piel. Normalmente el tema de la tuberculosis vamos a ver como un conjunto de situaciones de conflicto respiratorio, problemas de muerte, o sea, duelos no resueltos, miedos a la muerte, siento que me ahogo, me faltan intercambios, no tengo razones para vivir. Porque aparte la tuberculosis puede fregar varias cosas, también si se riega, por ejemplo, riñones o piel, te está hablando de que es un conflicto encadenado con otros. Riñones puede tener que ver una situación territorial mucho más extensa o una cuestión familiar, piel puede ser una sensación de intercambios, de contacto, piel generalmente es contacto. Aquí por ejemplo vemos células infectadas de tuberculosis, aquí vemos unos pulmones tuberculosos, aquí vemos procesos de caseificación en donde hongos ya empiezan a poblar las áreas, literalmente el pulmón empieza a degradarse y forma tejido fibroso, entonces toda la esponjita interna del pulmón se empieza a endurecer, se empieza a honguear, empieza a ponerse fibrosa. Aquí vemos una lesión tuberculosa, aquí inclusive vean como ya se forman hoyos, ya el tejido al endurecerse se retrae y hay hoyos dentro del pulmón por tuberculosis. Estos son unos pulmones tuberculosos. ¿Pregunta? No. Vámonos con EPOC. EPOC es el nombre que ya se le da, ¿me ayudas con un poco de aliento de vida? La que encuentres. El EPOC es un nombre moderno, un conjunto de diversas patologías que terminan siendo lo mismo, que es que tú no puedes respirar o no alcanzas a oxigenar lo suficiente. El EPOC casi siempre tiene que ver con que la pared del bronquio se engrosa, hay una hipersecreción bronquial o los alveolos en su capita, en su membrana, se deja de generar tensión activo, que es este efecto de shampoo en donde pueden ser elásticos y entonces los alveolos al estar rígidos empiezan a colapsar. La misma respiración, como estamos aventando expresión, despresurización, presión, despresurización y el alveolo ya no está elástico, se truena. Entonces mientras menos alveolos tengas, menos intercambio gaseoso hay y entonces ya hay una insuficiencia respiratoria. Entonces el EPOC es el nombre que le ponen a varias patologías que terminan siendo lo mismo, que es que tú no oxigenas. En la medicina, aquí vemos un bronquio engrosado con secreción interna. Este es el espacio, el hueco, que debería tener un bronquio. Vean cuánto aire pasa por aquí, pero si la pared se engrosa y además hay secreción, chequen el tamaño de este hueco, esta manguera y vean esta, es menos de la mitad. Te vas a morir. La medicina convencional considera los cuadros de EPOC, cualquiera de estas tres, lo considera incurable. EPOC es sinónimo de te vas a morir. No tan rápido como un cáncer de pulmón, pero tus días están contados. Entonces ahí normalmente se recomiendan broncodilatadores constantemente, purificadores de aire, pero la neta es que son paliativos. Lo que van a hacer es alargarte el tiempo, tratar de que tú puedas tener ciertas funciones, sobre todo de activación física, porque recordemos que cualquier movimiento que hacemos lo que nos provoca es respirar más. Entonces ya cuando el caminar en tu casa te cansa, pues entonces ya tu calidad de vida está por los suelos. Entonces normalmente los paliativos hacen que tú puedas medio funcionar, pero consideran que eso te va a llevar a la muerte. Cuando la insuficiencia respiratoria es como si tus células empiezan a tener cada vez menos energía, menos energía por falta de oxígeno. La energía se produce porque en las mitocondrias glucosa y oxígeno hacen pila, hacen energía, y si hay menos oxígeno, hay menos pila, menos energía, tus funciones cada vez van a irse reduciendo, reduciendo, reduciendo, reduciendo hasta que un día te vas a morir. Tu cuerpo se empieza a degradar, menos movimiento, hay más intoxicación por la linfa, menos oxigenación, hay menos producción energética, o sea, te vas a hacer una pasa. Te marchitas, te marchitas, te marchitas hasta que te mueras. En el pensamiento convencional es irreversible. El pensamiento convencional de la medicina alopática o farmacológica va a considerar irreversible la diabetes, las enfermedades autoinmunes, todo lo crónico degenerativo, aunque en algunos hay tratamientos que todavía logran generar reversión, por ejemplo el cáncer, algunos se consideran reversibles por quimio, por radio, por cirugía, pero casi todas las otras crónico degenerativas es eso te va a matar. Muchas gracias. Entonces, ¿por qué lo consideran irreversible? Porque ningún fármaco va realmente a solucionar el pedo. Los fármacos hacen que tus functies

situaciones se regulen un determinado tiempo, entonces usted lleva a ser dependiente del fármaco, no va a solucionar la situación, y ese mismo fármaco va a empezar a joderte los riñones, joderte el hígado, joderte la flora intestinal, entonces vas a tener que tomarte otro fármaco para evitar la secuela del primero, y así hasta que tu buro es una farmacia, ¿no? Y hay condiciones que los medicamentos nunca van a revertir. ¿Cuál es la solución? Encontrar el cuadro conflictivo, ya sea por determinación o por acumulación original, solucionarlo o soltarlo, y potenciar las fuerzas curativas del cuerpo. Para eso vamos a tener nosotros digitopresión, auriculoterapia, par biomagnético, protocolos alimenticios, eso, con el tratamiento emocional que nos ayude a contactar con el estado de conflicto original, si la persona llega a tratamiento en el punto en donde no está de me voy a morir mañana o pasado, todo es tratable. Hay una frase que me costó años entender, sobre todo cuando se te muere gente, que es todas las enfermedades son curables pero no todos los enfermos se curan. Y es que hay niveles de avance progresivos de una enfermedad en donde el tiempo que ocupan estos tejidos para recomponerse es de seis meses, pero tú ya tienes tres de vida. Exacto, ya no te da el tiempo de revertir. Los milagros existen, sí existen, pero honestamente, yo he visto muy pocos milagros y la mayoría ninguno, yo tuve algo que ver. Entonces tenemos que entender que nosotros vamos a ser terapeutas, no milagreros, porque el milagrero es el que promete algo, y ojo, no hay nadie en este mundo que pueda prometer un resultado en salud, nadie, porque nadie tiene el control de tu cuerpo. No importa qué le meta, qué le haga, es imposible saber cómo va a responder. Entonces nosotros nunca vamos a prometer un resultado, porque eso es caer en prácticas poco éticas. Nosotros si no somos médicos no vamos a diagnosticar ni a recetar, podemos recomendar, y todo lo que recomendamos son cuestiones naturistas, cuestiones que se venden sin receta, cambios en la dieta, pinches chuchitos que los médicos dicen, ah, eso es por agua, pues qué bueno que dicen que es agua porque así nunca nos la van a hacer de pedo. ¿Le recomendaste ese medicamento? Pues que no es agua puto, entonces ¿cuál es el pedo? Las sales de Schuller igual. Lo que hacemos con los pares es, ah, poner unos imancitos, dígito puntura, nadie te va a venir a decir que oye, por picarle así se murió, entonces no. Hay lugares que picas y se murió, pero del placer, pero no va a haber una situación ahí, todo lo que hacemos es no intrusivo, la principal secuela que puede generar es una crisis curativa que va a durar uno, dos, tres días, y eso si acaso. Con la certificación no hay un tema legal que los pueda venir a afectar a menos de que pongan agujas, eso ya requiere otro tipo de permiso de salubridad, pero todo lo que hacemos con el permiso que nos van a dar de certificación, ustedes pueden practicar, porque no receta, no es intrusivo, no nada. ¿Cómo? ¿Sana? Claro, pero realmente va a la solución. Entonces hay cosas reversibles, y he visto muchas cosas que se revierten, y a veces es curioso porque hay personas que parece que puta madre, lo suyo es bien grave y se revierten mucho más rápido de lo que esperabas, y hay personas que parecen leves y que tardan un chingo más de lo que tú creías. Pero hay que entrar en otros factores, el ambiente familiar, la disposición, el nivel energético, la alimentación, el sistema de creencias. Todo es tratable, pero no todos se curan. ¿Se puede revertir así? Depende, creo que las cosas más complicadas de revertir al 100% son la regeneración total de algo, es decir, la tomía de un tejido que fue extraído o cortado. En mi experiencia yo nunca he visto una regeneración total de algo, más que fibras nerviosas en personas con algún daño medular parcial. Cosas que también he visto que son como que difíciles al 100% son cuestiones congénitas, cuestiones cromosómicas. Ahí sí he visto que, híjole, con todo esto podemos ayudar al nivel de vida, podemos ayudar a un estado de mayor tranquilidad o paz, pero revertir algo congénito, difícil. Algo que también he visto que es bien difícil es una diabetes 1, que es la diabetes juvenil. Híjole, es bien difícil. Por ejemplo, la diabetes 2 no es tanto pedo de la 1. En mi experiencia, de los pacientes que tuve de diabetes 1, no sé, no le atiné, no se dio, no se pudo, no sé. Espérame tantito. ¿Atritis reumatoide? Ah, esa es reversible. En lo que yo he visto. A mí me diagnosticaron artritis reumatoide hace 5 años y otras cosas más, hipoteriodismo y una hernia. Y con toda esta medicina, ahora puedo bailar, puedo subir al cerro, pero como que hay un límite. Y por ejemplo, hace unos días yo dije, híjole, a lo mejor no vengo al diplomado porque no podía caminar. Pero otros días me vas a ver hasta que ando jugando con el bastón. Entonces yo no sé si se llegó a lo más que se pudo, o hay un límite o falta algo, o por los mismos problemas que andan ahí rondando que no se han resuelto. Es muy posible que haya dos posibles factores. Uno, hay un ambiente tóxico, tanto interno como externo, que no se ha transformado. O dos, hay una raíz conflictiva, la cual sigue atorada y que no se ha llegado a esa capa de profundidad. ¿Qué edad tienes? 49. ¿Cuánto tiempo tienes con tus diagnósticos? 5 años. Ok, en mi experiencia, algo así... 7. En mi experiencia, eso es reversible. Sí, porque también ahorita que dijiste de lo genético, recuerdo que hace muchos años, que no me habían diagnosticado nada, hice bicicleta. Mis 5 kilómetros fueron, fui a pasear y ya no pude caminar. Y el doctor dijo que en las radiografías, mis rótulas como que genéticamente estaban como no alineadas, y dijo que se supone que yo tenía que estar como en un dolor. Dijo como algo que era estructural, más bien. Ajá, y me dijo que ¿por qué yo no estaba en un dolor? Y le dije, no, pues yo corro, brinco, bailo, o sea, yo hago todo, ¿no? Hasta que un día, por decirme, descompuse, ¿no? Y ya de ahí no caminé, ¿no? Mira, hay un tema de las estructuras. La regeneración casi siempre depende de que el nutriente llegue al tejido en tiempo y en lugar. Y en temas de estructuras, principalmente tejido cartilaginoso y óseo, la circulación sanguínea a veces tiene sus límites. Por lo tanto, es más complicado en tiempo, es decir, en tardanza de ver resultados. Por ejemplo, algo muy típico son las famosas lesiones de las condromalasias o las artrosis de articulaciones principalmente de rodillas, especialmente en gente, no lo maquillemos viejona, que tienen una historia de conflictos de 20, 30 años, su nivel de irrigación sanguínea está muy puteado, ya están así como de, ya no tienen disposición de hacer cambios. Mientras más vieja es la persona, más pedos vamos a ver en una recuperación profunda o donde hay, ¿no? Mientras más joven la persona, más fácilmente. Mientras menos de nacimiento sea su tema, también más facilidad y más rapidez vamos a ver una mejoría o una solución completa. Mientras más pegado esté el síntoma de este lado de la muerte o de este lado del nacimiento, ahí vamos a ver más complicaciones. Mientras más en medio estemos, significa que son conflictos más de mi propia vida en los que el tomar conciencia de los mismos y solucionarlos está más en mis manos. Sí, porque el doctor decía que de la silla de ruedas se veía la cama y cuando me curaron con biomagnetismo bioenergetico y no sé cuántas flores de vaca y todo eso, pues yo ahora subo el cerro, puedo bailar, pero hay veces que estoy en cama. Entonces... Hubo mejoría, pero hay recaídas, más recaídas. Ahí seguramente hay un punto...

menor, se ha llegado al mero mero. Bueno, en el tema de estos de los EPOX, el 80% de las EPOX son bronquitis crónicas, es decir, engrosamientos de las paredes bronquiales o inflamación de las mucosas y secreciones. En el tema de los bronquios dilatados, que es que la capa que los forma exterior empieza como a degenerarse y se inflama por fuera, no tanto por dentro, sino por fuera. Eso hace que el cuerpo, al detectar que hay mayor volumen de tejido, necesita alimentarlo más y entonces hace algo que se llama angiogénesis, que es mandarle vasos capilares para irrigarle más sangre porque hay más tejido, y entonces eso hace que la sangre de repente se infiltre en el sistema respiratorio y empezamos a tener esputo, el esputo es la flema, esputo con sangre, le llaman hemostisis a ese síntoma. En esa dilatación de bronquios vamos a ver algunos matices de conflicto. Como hay musculatura, que es la pared externa de los bronquios implicada, vamos a ver un tema de impotencia. Y si hay un tema de poder, posiblemente es que nos sintamos sometidos. Si nos sentimos sometidos, significa que yo tengo que aguantar y no hay manera de solucionarlo. Y si lo tengo que aguantar, tal vez yo me siento vulnerable. Posiblemente, si yo reduzco mi capacidad respiratoria, yo tengo miedo a autoafirmarme. ¿Qué es eso? Hacer quien soy. ¿Qué es eso? No quiero molestar. Ahí posiblemente encontremos programaciones desde niños en donde cállate porque te pego, en donde fuiste no planeado, en donde ya llegaste pues ni pedo, en donde nunca hubo un espacio para mí. Siempre voy a tratar de ser tímido, introvertido, trato de no decir nada, hablo bajito, ¿pa' qué? Pa' no molestar. Y si no quiero molestar es porque no me autoafirmo, y si no me autoafirmo, pues yo no necesito tanto aire. Aquí vemos un pulmón de un trabajador del carbón. Vean cómo ya toda la... todo el paréntema, toda la esponja, está prácticamente carbonizada. Aquí vemos una masa de algún líquido corporal derramado dentro del pulmón, tal vez pus, tal vez alguna cerosa. Vámonos con asma. El asma es una inflamación precisamente de todos los figuras de la respiración y los músculos que mueven a los bronquios normalmente están en tensión, están en constricción. La persona tose, la persona siente que no oxigena, como que se ahoga. Y vamos a tener temas del espacio vital. Generalmente es yo no puedo respirar en el espacio en el que estoy. Infancias con padres sobreprotectores. No puedo expresarme para decir qué es lo que quiero, entonces interiorizo mis conflictos, no los digo, soy tímido. No me dejan ni respirar, estoy bloqueado en obligaciones, en responsabilidades. Tengo que ser quien me dicen que yo tengo que ser en mi comportamiento, en mis formas de ser, en mis formas de decir las cosas. Posiblemente miedo a la muerte, conflictos territoriales. Ahora, está el asma típica, que es como el asma crónica, por así decirlo, y está el asma que no es de todo el tiempo, que es el asma alérgica, que solamente con la cuestión de cierta, la presencia de ciertos elementos me va a dar todo el cuadro. Ahí en el tema del asma alérgica volvemos a lo mismo de las alergias, que mi cuerpo quiere rechazar y bloquear la presencia de un elemento que me vincula a una experiencia de conflicto. Yo, por ejemplo, me acuerdo mucho en el tema de las alergias, me acuerdo el tema del polvo. Al día de hoy, ya el polvo, si me provoca un estornudo, pero pues ya, cualquier cosa. Antes el estornudo me generaba toda una sinusitis, catarro, conjuntivitis, ¿no? Me acuerdo mucho por los trabajos en los que yo tenía antes, ¿no? Trabajos en los que tienes de repente que barrer, hacer inventarios de anaqueles, estar en un ambiente de bodega, entonces hay un chingo de polvo. Entonces yo me acuerdo todo este tema. Entonces el polvo, en mi caso, por ejemplo, era una asociación con los cambios de casa. Cada año nos cambiábamos de casa por X y una multitud de razones. Entonces cámbiate de casa, cambia de amigos, cambia de ruta, ahora ya hay que cambiar de aquí a acá, la chingada. Entonces en mi inconsciente infantil, en los cambios de casa, pues eran así como que, puta madre, todavía ni te van a desempacar del año pasado y ya tienes que volver a empacar, ¿no? Y luego hay cambio de casa, ya se te perdió no sé qué, y mi muñequito no sé cuál ya no apareció, y ahora esta casa no sé si me gusta o sí. Entonces el polvo representa también cuestiones de cambios. El polvo también en el inconsciente colectivo tiene que ver con muerte, polvo eres y en polvo te convertirás, duelos bloqueados familiares, etcétera, etcétera. Entonces las armas alérgicas tienen un matiz de un alérgeno vinculado a una experiencia emocional que no tiene que ver con ninguna de todas estas, no necesariamente. Vámonos con las neumonías. Las neumonías son la esponja interna inundada. Hay fiebre, hay tos con esputo, tos con flemas de diferentes colores, no puedo respirar, dolores en el pecho, y la persona a veces no se quiere ni mover. Entonces aquí vemos cómo la esponjita que debería estar hueca, está llena de líquido o de secreción, y entonces vemos patrones de manchas. Vamos a ver, esto es por blastocistis ominis, que es un hongo. Aquí esta no menciona por qué bicho es, pero vamos a ver estas manchas. ¿Qué es esto? Los alveolos están inundados, por eso se ven patrones ahí como telarañas. No ves el bronquio, ves la telaraña del alveolo. Aquí igual vemos estas telarañas de neumonía. Aquí tampoco dice qué bicho es, pero igual vemos que el líquido ya se regó, ya es un absceso, ya se regó en el pulmón. Esta es la típica micoplasma neumonía, es una infección bacteriana. Vean cómo las paredes externas, internas, están llenas de esa agua que se refleja en el rayo X. Estas también son bacterianas. Esta es por neumococo al empezar y al darle antibiótico empieza a reducirse la acción del bicho, el neumococo, que vamos a ver algunos pares justamente para él. Aquí otra vez es hongo, neumocistis carini. También hay ciertos pares específicos para ese hongo aquí, inclusive se ve algo de bronquio. Aquí no dice qué bicho es, pero igual vemos estas marañitas aquí ya en la tercera. Este es el mismo paciente en diferentes estados, un estado agudo y ya poco a poco empieza a componerse hasta que ya no se ven las marañas. Esto es blastocistis ominis, también vamos a ver pares para ese. Y esto es clepsila neumonia. Igual aquí vemos el avance totalmente inundado y cómo poco a poco va limpiándose el pulmón, pues seguramente con algún tratamiento farmacológico. Entonces aquí ya vimos clepsila, neumococos, que son bacterias. Ya vimos hongos como el neumocistis, como el coccidiodo imitis, es como un absceso. Esto es streptococco, todo el pulmón ahí con marañas. Y aquí vemos histológicamente cómo va cambiando el comportamiento celular dependiendo del microbio. Cada microbio va a generar diferentes comportamientos del tejido, pero todo termina siendo lo mismo, ¿no? Entonces dependiendo el hongo es la agresividad de la araña

Neumonía, el orden de los síntomas, la rapidez con la que se presentan, pero todos van a lo mismo que es que se inunden los tejidos que normalmente deben estar huecos. Ahora, vámonos con la apnea, que son las personas que de repente dejan de respirar, que están dormidos y hacen esto. Y es un patrón irregular de respiración durante el sueño. ¿Qué es eso? Alguien que no respira se está haciendo el muerto. Si me estoy haciendo el muerto, es porque es una estrategia biológica, como ratones o como mapaches o como cucarachas que hay peligros y quedan quietos. Se hacen el muerto para que no los ataquen. ¿Qué significa? Un ambiente de peligro. Me siento amenazado, me siento atacado o me siento vulnerable. Puede ser que me hago el muerto porque yo me conecto con un ancestro que está muerto. Estamos hablando del conflicto del yaciente. O para yo estar vivo, tengo que estar como si estuviera muerto. ¿Qué es eso? Tengo que dejar de hacer ruido, tengo que dejar de autoafirmarme. No puedo yo reflejar quién soy porque es un peligro. Y eso tiene que ver con asociaciones que hemos hecho. Por ejemplo, si mi hermana era una mujer muy social, muy chicharachera, el alma de la fiesta, y un día la desaparecen, ¿qué se queda en inconsciente? Yo tengo que hacer como si estuviera muerta, no hablar, quedarme en mi casa, no contactar con la gente. ¿Por qué? Porque así no me van a desaparecer. Entonces tengo que hacer como si yo estuviera muerta. ¿Para qué? Para sobrevivir. Es el típico conflicto de la persona que se tuvo que esconder por un tema de guerra, como Ana Frank que se esconde en un closet, en donde hazte cuenta que no existes. No hables, no hagas ruido, come en las noches. Las personas que viven en una casa en donde los padres son violentos, y mejor que ni se den cuenta que estás en la casa. Vas a comer cuando ya se durmieron, tratas del menor ruido posible porque si haces ruido, ahí vienen a castraros. Entonces tengo que hacer como si estuviera muerto. Eso me habla de temas de apnea. Temas del cigarro porque, siendo honestos, el cigarro no es el factor determinante del cáncer o del enfisema. Es parte de la masa conflictual. Es decir, sí es leña en el asador porque el alquitrán es tan pastoso y tan aceitoso que los macrófagos lo limpian de una forma muy lenta. Es como limpiar el océano de los derrames de petróleo. Es un pedo. Un derrame de petróleo significa que, aunque hagan lo que hagan, va a estar años así. El alquitrán del cigarro es igual. Y eso súmale toda la madre que le ponen a los cigarros comerciales. Cadmio, tolueno, formaldehídos, la chingada. Entonces obviamente tus macrófagos no van a poder alcanzar a retirar toda la mierda, sobre todo si fumas un chingo. Pero lo principal que provoca los tumores, recordemos que es el miedo a la muerte. Un experimento sonado de unos dos cajas. En una meten hamsters y en otra meten ratones. Y los llenan de humo. Al poco tiempo, la mayoría de los ratones ya habían desarrollado tumores o enfisemas. Y de los hamsters, casi ninguno. ¿Por qué si era el mismo humo a la proporción del tamaño del animal y la proporción del espacio? ¿Por qué los hamsters resistieron más el humo que los ratones? Tiene que ver con que los ratones tienden a salir más al aire libre. Y dentro de ese espacio encerrado que tenían el conflicto de siento que me muero asfixiado. Y el hamster, a pesar de que tenían el mismo nivel de alquitrán en los pulmones que los ratones, no desarrollaron la patología. Podían aguantar alquitrán porque no se ponían ansiosos, porque son más de cavernas, son más de ambientes encerrados, oscuros y a veces con gases medio tóxicos. Entonces ellos no se espantan y no tienen miedo de que me voy a morir, como lo tenía el ratón. Entonces el tabaquismo sí es un factor coadyuvante que eleva las probabilidades, pero no es el determinante. Pero buscando los temas del tabaquismo, tiene que ver con el aliento que me da mi propio espacio. Tiene que ver con que hay mucha frialdad en el espacio en el que vivo y yo trato de calentar mi interior con el humo del tabaco. Tiene que ver a veces con memorias de destete. ¿Qué es el destete? Cuando el niño que ocupaba año y medio de chichi, a los tres meses la mamá tuvo que regresar a trabajar, se le acabó la leche, no quería, le dolía, lo que tú quieras. Y entonces no le dieron leche el tiempo suficiente. Entonces, ¿qué anda buscando? Algo con que satisfacer la oralidad. Hay una etapa en la infancia en donde nosotros somos orales, descubrimos el mundo a través de la boca. Si en ese momento perdemos el pezón de la madre o todos nos quitan de la boca y no nos dan un mordedero, se nos queda el disco rayado de querer seguir conociendo el mundo a través de la boca. Y entonces somos adictos a los chicles, a los dulces, a las uñas o al cigarro. El chiste es intentar vincularme con el mundo a través de la oralidad. Entonces puede haber memorias de destete. Por supuesto que la nicotina activa la comunicación celular porque dentro de las células hay dos tipos de microtúbulos que son los canales nicotínicos y los canales muscarínicos, que son sustancias que vamos a encontrar en la naturaleza, en los hongos alucinógenos y en el cigarro. Es como si Diosito hubiera dicho, tienes pedos, drogate. ¿Y quién soy yo para resistir la voluntad de Dios? Los alcaloides en ciertas plantas activan procesos de comunicación interna a nivel celular. Entonces en un punto, ¿cuál es el punto? El primer cigarro sí hay un efecto de reducción de la tensión. El segundo ya es puro tripa, ya es puro pedo. Pero el primer cigarro del día sí tiene un efecto hasta cierto punto como de enfoque mental, como de, ¿sabes? Entonces necesito reducir un ambiente de tensión, una responsabilidad que me tensa. Siento frialdad interna, necesito calentarla. Tengo una memoria de destete, un conflicto de fase oral. Siento que necesito un segundo aliento, necesito libertad. ¿Qué hago? Me creo mi propio espacio interno con el humo del cigarro. Entonces el tabaquismo puede tener varias cosas, pero muchas de esas tienen que ver con mi libertad está obstruida, mi entorno es opresivo. Siento que yo necesito mi propio espacio, mi espacio vital. Ahorita, por ejemplo, sin el aire acondicionado, estamos todos haciendo un conflicto bronquial, respirando el mismo aire. Eso nos puede llevar al tabaquismo. Es muy curioso, yo lo puedo ver en mí, ¿no? Yo, por ejemplo, cuando estoy haciendo un manual y tengo que entregárselo al editor porque el editor se tarda tiempo en hacerlo, y estoy en el computador, estoy fume y fume, ¿no? Cuando estoy en los cursos, en los breaks, lo primero que se me antoja es un cigarro. Es como que entre las preguntas y la plática y la chingada, necesito un respiro. ¿Cuál es lo que el inconsciente dice? Pues me hago el respiro. En el tema del tabaquismo, hay toda una secuencia para buscar la solución. ¿Cuál es la solución? Dejar de fumar o no hacerlo ya de forma compulsiva. ¿Qué es no hacerlo compulsivamente? Fumar cuando de verdad se te antoja. ¿Y qué es eso? Uno al día, uno de vez en cuando, el fumador social. El compulsivo es el que va a la tienda y compra de tres en cinco cajetillas y tiene los ceniceros llenos. En ese sentido, tanto en el tabaquismo como en todas las adicciones, si queremos quitarlas, uno, tenemos que querer. Básico. Dos, tenemos que encontrar cuál fue la solución original. ¿Qué es eso? El contacto con la sustancia que se volvió adictiva en algún punto a mí me sirvió para solucionar un estado momentáneo de intensidad emocional. Ejemplo, con el alcohol me embalentoné y pude

hablarle a esa persona, pude hablar en público. Con el cigarro me relajé de una situación estresante o me autoafirme como alguien cool en la secundaria. Con el cigarro autoafirmé la rebeldía de hacer lo que yo quería y que chinguen a su madre mis papás. Con esta sustancia me fugué de la presión que tenía de tal situación, con tal otra sustancia me olvidé de lo confundido que estuve en la vida. O sea, siempre la sustancia que se vuelve adictiva tiene un punto en donde el haber solucionado, entre comillas, porque acá siempre la solución es simbólica, la sustancia no soluciona nada, pero te alivió la sensación de conflicto. Entonces, si encontramos esas primeras anclas, ¿qué fue lo que tú medio arreglaste o medio aliviaste con tus primeros contactos con la sustancia? Desde ahí podemos empezar a comprender cosas y reducir la pulsión que tenemos por la sustancia, por el vicio. ¿Hay pregunta? El vaporizador es sumamente perjudicial por la inundación de líquido que en un punto va a terminar haciendo en el pulmón, además de que tienen un montón de formaldehido. Entonces, el vapo, el vaporizador, ha generado ahorita una ola de crisis respiratorias en Estados Unidos donde ya te los venden así como... La manufactura china ha hecho que el aparato ya sea tan desechable que antes en mis tiempos te venían el cartuchito y lo chingas. Ahora ya te lo venden completo, te lo chingas y lo tiras y hay otro. Ya son muy baratos maquilarlos. Entonces, ya es muy barato lo que contienen, el armazón. Entonces, como hay una situación donde generan mucho saborcito, dan una sensación de frescura, en muchos lugares no hay problema con que lo hagas, la gente ya lo empezó a agarrar y ha habido un montón de problemáticas al respecto. Entonces, los dos te van a matar, pero la forma del vaporizador a veces es mucho más aguda y mucho más drástica que el cigarro normal. Que el cartucho de CBD no provoca esos... Depende. Mira, el CBD es un alcaloide. El problema es el vehículo de transmisión. Si tú el CBD te lo comes, no vas a tener un pedo de nada. Lo echas en gotita en el agua, te lo chingas, lo echas en el hot cake y te lo chingas, no vas a tener un pedo de nada. Siempre que tú introduzcas un elemento extraño al pulmón, en algún punto va a haber pedos. En algún punto. El CBD fumado, hay diferentes vías de administración. Hay marihuana, hay planta que le quitan el THC y es puro CBD. Correcto. Hay cartuchitos de CBD, pero igual tienen humectantes, formaldehidos. Las gotitas en el agua y en la comida no vas a tener un problema. Todo lo que se fume es meterle al pulmón, meterle a esa esponja, algo que ahí no va. Ok, de acuerdo. Cualquier cosa que combustioné que se meta, cualquier cosa que sea un vapor de algo que se meta, cualquier cosa que, obviamente, un polvo, los que son cocainómanos, obviamente, ahí no va esa madre. O sea, cualquier cosa en el pulmón que sea extraña es nocivo en algún punto. Gracias. En gotitas, en agua. Sí, sí, pero me llamó por el tema del tabaquismo. Claro que el churro es el churro, ¿eh? Sí, sí, sí, ya sé. Sí, pero me brincó la pregunta porque mi nieta está tratando como de dejar el cigarro, pero ahora no suelta el vape. Y entonces, haz de cuenta que, pues, le tupé más que ni al cigarro. Entonces, de ahí venía mi pregunta. Mira, ahí hay que buscar como lo que te decía. Miren, aquí están dos pulmones. Este es un pulmón normal. Este es un pulmón de fumador. Obviamente, toda la esponja interna va a empezar a tener acumulación de elementos nocivos a un ritmo en el que los macrófagos no lo logran expulsar, ¿no? Ahora, en el tema del tabaquismo, según yo había puesto la... No lo puse. Pero bueno, es muy sencillo. En el tema del tabaquí... Sí, aquí está. Vamos a buscar en las primeras experiencias con la sustancia cuál era el contexto emocional. ¿Qué buscaba solucionar? ¿Qué estaba sufriendo? ¿Qué te podía en ese entonces? Y hay que irnos a ese estado de conflicto en esa percepción o interpretación de la realidad y trabajarlo emocionalmente. Ver mi sentimiento, mi historia de esas circunstancias en esa época. ¿Qué solucioné aparentemente con el consumo de esa sustancia? Ahora, hoy en día, ¿qué hueco cubro con la sustancia? ¿Es ansiedad? ¿Es estrés? ¿Es necesidad de aliento? ¿Es una necesidad de territorio? ¿Es una necesidad de calor? ¿Es una necesidad de oralidad? Hay que ver tanto el conflicto origen como hoy en día qué es lo que me provoca las ganas. Mira, sí hay una lista de rastreo, pero más que el rastreo, recuerde, primero hay que hacer la búsqueda consciente. Todas estas preguntas hay que masticarlas, hay que encontrar. Ya en caso de que no, puta cabrón, no le haya, bueno, pues nos vamos al rastreo. Pero te aseguro que una persona dispuesta a componerse con una vida no tan traumática que su cerebro está en negación bloqueando recuerdos, en las pláticas suficientes sale el peine. La pregunta correcta lleva a la respuesta correcta. Una pregunta interesante también para quitar esta adicción sería preguntarle al tabaquista, si en el momento que tienes ganas no fumas, ¿qué te sucede? ¿Te emputas, te pones ansioso, te da sueño, no te concentras? Buscando la forma de arreglar eso sin la sustancia, se elimina la necesidad de la misma. Entonces por eso a veces dicen que las adicciones no se quitan, se cambian. Tiene una parte que puede a veces funcionar así, aunque no necesariamente, pero muchas veces es cierto. Como lo que está haciendo es tu hija, lo que me contaste, tu nieta. Por supuesto que hay sustancias más nocivas que otras, ¿no? Es más sano el cigarro orgánico que el cigarro de compañía. Es más sano la sustancia sin nicotina, como el churro, que la que sí tiene nicotina. Es más nocivo un humo que contiene una hidrosolubilidad cargada de otros químicos, porque al ser hidrosoluble pasa a través de poros y de cosas, pero va dejando lo que traía en realidad. Bueno, vámonos con efisema. Ya vimos que realmente los alveolos se endurecen, con lo cual terminan colapsando, se rompen, y entonces empiezan a haber hoyos en el pulmón. Vean cómo aquí este pulmón con efisema, ya se ven los huecos. ¿Qué son estos huecos? Partes de la esponja que ya colapsó. Como cuando tu gato se chinga tu sillón, y poco a poco cava, cava, cava, cava, cava, hasta que se hace un hoyo, ese es el efisema pulmonar. En las radiografías es difícil verlo, porque aparte hay varios tipos de efisema, pero en estos tejidos ya de pacientes que murieron y que se llevan sus pulmones, lo dejan de muestra, todos estos hoyos son partes de la esponja colapsada. Esto fue efisema por fuera y por dentro. Este montón de hoyos y eso como fibras, y de ahí nos vamos al cáncer. El cáncer de pulmón es toda la conflictología que hemos visto, pero al punto extremo. Un miedo a la muerte tremendo, un conflicto de expresión constante, pero casi siempre son experiencias cercanas a la muerte. Siento miedo de que alguien se muera, siento miedo de que yo me voy a morir, casi todo tiene que ver con la muerte. Los clasifican dependiendo si está más cercano del

Los bronquios primarios o secundarios o más pegado al perímetro, los van clasificando. Hay de varios tipos. Los de células grandes, los de células pequeñas. El epideroide está en los bronquios principales, como este. El adenocarcinoma está más lejano. Los de células indiferenciadas, significa que están como regados. Y bueno, literalmente se ven bolas. Aquí hay varios carcinomas en un pulmón. Vean esta bola, este es un carcinoma. A veces son más chicas o más grandes. Vean este bolón. Este es un carcinoma. Entonces, toda la conflictología que hemos visto, principalmente relativa a la muerte, pero en un nivel grande. Ya salido del paciente, ya muerto, aquí vemos todo este tejido que es un carcinoma. En la parte medial del pulmón. Este es un pulmón izquierdo, se ven nada más dos lóbulos. Este es un pulmón derecho, este tenía tres lóbulos. Aquí se ven varios carcinomas. Este ya es un pulmón, ya no es un pulmón, es un tumor ya entero. Este es un tumor dentro de un pulmón. Crecimientos tumorales. Este es el más típico, este es el 80% de los tumores de pulmón. Obviamente operarlos es dificilísimo, por eso casi siempre se usa radiación o quimioterapia, las cuales normalmente no son tan efectivas. A menos de que lo hayan encontrado así en una etapa súper temprana, la quimio de la radio va. Si no llega a este tiempo, en tratamiento convencional es casi que muerte segura. Aquí recordemos que mientras más grave es algo, en tema de síntoma, nuestros conflictos de vida son más graves, más intensos y nosotros estamos más intensamente preparados con ello. ¿Qué es eso? Memorias transgeneracionales. Suicidas que se ahorcaron, asfixiados por gases o por gases de la leña o por gases de la guerra. Muertes por incendios, ahogos en agua, valga la redundancia, personas sepultadas vivas. Inhalaciones de gases, trabajos en minas, silicosis que son personas que trabajan cerca de una fábrica y que la inhalación de asbestos, de minerales, de metales va formando cristales en el pulmón, eso es la silicosis. Cordones en el cuello, en la panza de la mamá. Y bueno, pues si nosotros tuvimos ancestros con ambientes tóxicos, sin espacio vital, asfixiados por autoridades, pues obviamente eso va a hacer que yo ya tengo una masa conflictual, a eso le sumo la mía y entonces pues yo ya no tengo algo ligero, yo ya hago algo grave rápidamente, ¿por qué? Por el tamaño de la masa conflictual que yo ya traigo cargando. En resumen, todo el aparato respiratorio ya vimos que el tema es peligro. Lo huelo porque está lejos pero no lo veo, temas del olfato, temas de rinitis. Ya está cerca de mí, no quiero que se me acerque, estornudo o hago sinusitis. Quiero gritar porque ya está aquí y no sé qué hacer, faringe. El tema me está agrediendo, laringe. El peligro ya entró en mí, tráquea. Ya me invadió, ya tengo que agarrar una acción, ya tengo que pelearme, tengo que hacer bronca, bronquios. El peligro ya me invadió hasta mis partes más vulnerables, mi esencia, mi personalidad, mi casa, mi familia, mi vida, bronquiolos. Ya me va a matar y tengo miedo de que me mate el peligro porque ya estoy envuelto en ello, alveolos. Entonces vamos a ver que a medida que ese peligro se acerca más a mí y me invade, en el sistema respiratorio cada vez va a ir más profundamente la sintomatología. Mientras más grave o más numerosa sean los síntomas, sumándole conflictos transgeneracionales, una infancia complicada relacionada con ello, etc., los conflictos serán más agresivos. Temas de la vía cotidiana son cosas que hago cuadros agudos de una o dos semanas y pasan. Pero si sigo metido en esos conflictos una y otra vez, lo haré crónico y si sigo lo haré degenerativo y de eso me voy a morir. Básicamente eso es sistema respiratorio. Como últimos datos, ya vimos aquí que para cada tipo de tejido, ya sea en los senos nasales, en la pílglotis, en la faringe, en los bronquios, en los alveolos, hay determinados bichos. Estos son los bichos que la ciencia acepta. Hay algunos bichos que yo incluyo ahí que la ciencia no los ve con relación. Por ejemplo, la ciencia, el tema de la Proteus mirabilis, la ciencia dice, no, esa no tiene que ver en biomagnetismo, se ha visto que sí. Por algo que el doctor Isaac Goiz le llamó el código patógeno, que es la asociación de diferentes microbios, que un microbio por su presencia le forma una membrana a un virus y este puede trasladarse a otras zonas. Entonces ahí tienen que ver con simbiosis de bichos. Entonces para un paciente que viene diagnosticado, de que sabes que ya me dijo el doctor Simi que tengo una inflamación en tal lado, o ya las placas me dijeron del especialista que tengo esto, ah, perfecto. Tú un paciente diagnosticado, puedes preguntar directamente, manifiéstate. Si tu síntoma tiene involucrados los microbios típicos. Si te dice que sí y te dice que el güey ahorita trae faringitis o sufre de eso normalmente, te vas directamente a esta lista. Ya te dijo que sí es uno de estos nueve microbios. Es alguno del bloque rojo, sí, uno, dos, tres, cuatro, cinco. Bloque naranja, sí, uno, dos, tres o cuatro y lo encuentras. Hay diferentes formas de preguntarlo. Puedes preguntarlo cómo. Está involucrado algún microbio típico en tu síntoma o en tu síntoma existe o está involucrado alguno de los microbios típicos. Si te dice que sí, te vas a eso. Si te dice que no, haces el rastreo general. Aquí los tienes completos. Entonces el paciente no diagnosticado en donde, pues, ¿qué tienes? Pues es que tengo de todo. Tengo tos, mocorrón, que era, carraspera, se me va la voz. ¿Ya te hiciste estudios? No, pues no. ¿Por qué no? Pues luego lo que tú quieras. A veces somos la primera opción, a veces no. Entonces si el paciente no tiene ningún tipo de diagnóstico y no sabes qué tiene, pues haces un rastreo general de esta tabla. Si el paciente está diagnosticado ya con un síntoma específico de un tejido inflamado que ya fue detectado por estudios, puedes irte directamente a los microbios de ese tipo de síntoma. O si ya está diagnosticado y primero preguntas de este, puedes hacer una pregunta adicional que sería, ¿hay algún otro patógeno atípico involucrado con tu síntoma? No, pues que sí. Ah, bueno, entonces ya vete a la lista total. Aquí tenemos bacterias por síntoma, bacterias completas, virus por síntoma. Se me está trabando ahorita. Virus por síntoma, virus por tabla completa. Vemos que hay, por ejemplo, en el tema de neumonía, un montón de bacterias, ciertos virus. En tema de faringitis hay ciertas bacterias, hay unos cuantos virus. En el tema de sinusitis hay pura bacteria. No hay ningún virus que ataque directamente los senos nasales, a menos de que sea una complicación del resfriado. En temas de hongos tenemos también síntomas, aunque no todos. No hay un hongo involucrado con una faringitis. No hay un hongo relacionado con una sinusitis. Y en temas de parásitos, casi siempre vamos a encontrar temas tumorales, temas de líquidos donde no deberían de estar, o inflamaciones que no tienen que ver ni con virus ni con bacterias. Por eso los parásitos son los menos. Casi siempre los parásitos están en tubo digestivo. De repente logran ahí traspasar a otras capas y bueno. Entonces ahí vamos a tener rastreos específicos.

por síntoma ya diagnosticado por un médico o rastreos generales. Mañana lo veremos en los protocolos. También el tema de pares. Puedes buscarte pares directamente para el bicho que te salió. Imagínate que una persona, ¿y sabes qué? A mí me diagnosticaron con faringitis. Y te viene toda ahí inflamada y le duele pasar saliva y está todo enrojecido. Preguntas, ¿ha involucrado algún microbio típico de tu síntoma? Sí. Te vas aquí y te sale, por ejemplo, que está involucrada la francisela tularensis. Bueno, pues, ¿qué crees que la francisela tularensis tiene un par? Perdón. Francisela tularensis. Es una bacteria que casi en el biomagnetismo no la pelan, pero es una bacteria que en microbiología es súper letal y muy cabrona, muy culera. Y no tenía par, entonces lo rastreé y el par es este. ¿Cómo se lo rastreé con acupuntura? Aquí trae los puntos, que es riñón 18 izquierdo, riñón 25 izquierdo. Riñón 25 izquierdo, homologado al biomagnetismo, es el punto seno auriculoventricular. Y como no había un punto de biomagnetismo para riñón 18 izquierdo, yo le puse supra cuerpo de páncreas. ¿Por qué? Porque aquí es cabeza, cuerpo de páncreas, y riñón 18 está justo arribita. Entonces el par para desintoxicar francisela es aquí y acá. Entonces buscas qué bicho tiene, le pones el par. Y así con cualquiera, si el bicho tiene más de un par, preguntas cuál es el par con mayor probabilidad de desintoxicación para tu microbio o cuál es el par más apropiado para desintoxicar este microbio. Preguntas bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, mañana lo veremos en las prácticas. Y así cada bicho tiene sus pares, hay bichos que tienen nada más uno, micoplasma, neumonia, es este punto. No se ha descubierto otro, no se ha visto otro. Pero micobacterium tuberculosis, el típico, típico, típico, típico, era este supraespinoso, supraespinoso. Pero como la tuberculosis es tan pinche universal, hay un montón de pares que se han visto que mueven la electricidad en casi todas son zonas del pecho y entonces el terreno se neutraliza y el bicho se desinfecta. Vamos a ver que muchos de los puntos nuevos de estos bichos tienen que ver precisamente con pecho, pero también con extremidades. La lógica que yo le encuentro, que es una lógica subjetiva que creo que tiene que ver con eso, aunque no estoy seguro, es que muchos microbios que tienen que ver con los problemas respiratorios tienen que ver con un circuito generalizado de la electricidad. Por ejemplo, el típico popliteo, popliteo. Este es un punto nuevo que es suprapopliteo. El par original es aquí, popliteo, popliteo. Ahora, hay otro bicho respiratorio que es suprapopliteo, suprapopliteo, pero tiene que ver con que la electricidad del cuerpo necesita ser este circuito. Vamos a ver que muchos pares para tema respiratorio tienen que ver con el flujo eléctrico de una extremidad a otra, de una extremidad a otra. Estamos hablando de una corriente eléctrica generalizada. Y si no tienen que ver con extremidades, principalmente de las piernas, muchos tienen que ver con el pecho. Ese más que nada es para temas de postura, pero sí, algo parecido. Y bueno, aquí van a ver la lista ya completa, la chingada. Y bueno, mañana vamos a ver cómo trabajar con los puntos de acupuntura. El chiste es rastrear cuál es el más apropiado para el síntoma agudo y también los puntos de la oreja. Mañana lo veremos durante las prácticas. Mañana las prácticas van a tener tres opciones. Una es, digo, los que nos están viendo en casa, es auto rastreo y una práctica que les voy a poner de búsqueda consciente. Los que estamos aquí presentes pueden trabajar solos para sí mismos, solos para un familiar o en parejas. Les recomiendo el tema de parejas porque siempre se aprende mejor, siempre es más divertido. Vamos practicando el tema de la terapéutica. ¿Vale? ¿Pregunta? ¿Cada sistema tiene sus tumores típicos? Bueno, aquí vemos los tumores típicos de pulmón porque es sistema respiratorio. En el sistema digestivo veremos tumores típicos del hígado, del colon, del estómago y así sucesivamente. ¿Pregunta por allá? ¿Autoinmunes? ¿Shrögen? Decía que sí. Vamos a ver algo sobre... Vamos a ver, sí, literalmente un módulo es de sistema inmunológico y ahí vamos a ver todas las autoinmunes. Porque eso es de los pulmones, ¿no? El síndrome de Shrögen, ¿no? Shrögen es... Es como algo, una fibrosis pulmonar. Creo que es fibrosis quística, entre eso. Sí. Pero ahí lo vamos a ver en tema inmune. Todo lo que es autoinmune es de sistema inmunológico. Gracias. Acuérdense que mañana, en la mañana es pura práctica y toda la tarde va a ser de preguntas, ¿eh? Porque también los de online seguramente tienen mil preguntas y todo el día de mañana en la tarde va a ser pura pregunta y respuesta para que no se pongan nerviosos. ¿Pregunta? Bueno, solo una. La diferencia del tumor maligno y el tumor benigno. El tumor benigno es un tumor que se encapsuló. No es benigno porque no sirve de nada y ahí está estorbando. Pero el maligno genera que haya vasos capilares que lo irrigen, hay sangre y va a crecer desproporcionadamente hasta joder todo lo demás. Bueno, me refería emocionalmente. Ah, bueno, emocionalmente significa que el conflicto quedó detenido, encapsulado o en pausa. Significa que medio se resolvió. Y en el tema de una neplasia maligna significa que el conflicto sigue vigente. ¿Alguna otra pregunta? ¿Alguna otra pregunta? Autoinmunes. Shrögen, ajá. Decía que sí. Vamos a ver algo sobre... Vamos a ver, sí, literalmente un módulo es de sistema inmunológico y ahí vamos a ver todas las autoinmunes. Porque eso es de los pulmones, ¿no? El síndrome de Shrögen, ¿no? Shrögen es... Es como algo, una fibrosis pulmonar. Creo que es fibrosis quística, entre eso. Sí. Pero ahí lo vamos a ver en tema inmune. Todo lo que es autoinmune es de sistema inmunológico. Gracias. Acuérdense que mañana, en la mañana es pura práctica y toda la tarde va a ser de preguntas, ¿eh? Porque también los de online seguramente tienen mil preguntas y todo el día de mañana en la tarde va a ser pura pregunta y respuesta para que no se pongan nerviosos. ¿Pregunta? Bueno, solo una. La diferencia del tumor maligno y el tumor benigno. El tumor benigno es un tumor que se encapsuló. No es benigno porque no sirve de nada y ahí está estorbando. Pero el maligno genera que haya vasos capilares que lo irrigen, hay sangre y va a crecer desproporcionadamente hasta joder todo lo demás. Bueno, me refería emocionalmente. Ah, bueno, emocionalmente significa que el conflicto quedó detenido, encapsulado o en pausa. Significa que medio se resolvió. Y en el tema de una neplasia maligna significa que el conflicto sigue vigente. ¿Alguna otra pregunta? ¿Pregunta por acá? Gracias. Hace rato te preguntaron que si podríamos rastrear algún problema. Y tú dijiste que no nos fuéramos directo como a un rastreo, sino a unas preguntas conscientes. ¿Eso cómo se hace? Mañana lo vamos a ver en el tema de terapéutica, pero básicamente es aprender a buscar, primero que nada, con la naturaleza conflictiva típica. Oye, mira, pues yo a ver con este pedo. Tú por lógica, tal pedo tiene que ver con tal y tal y tal cosas. Oye, a ver, últimamente, cosas peculiares intensas que te han pasado, no, pues esto y esto y lo otro. Si en lo que te dice tú encuentras algo que se vincule, le escarbas más. Si no encuentras ninguna cosa que se vincule con lo que tú normalmente ves como algo típico, empiezas a rascarle por ahí. Oye, fíjate que tal síntoma que tú tienes normalmente tiene que ver con estos conflictos. Tal, tal, tal. ¿A qué te recuerda? ¿Has vivido una situación así, así asado? Y de ahí la persona empieza a ver, no, pues no, sí. Y desde el principio sí empieza a jalar más. A ver, ¿y cómo te pasó? ¿Y cómo, cuándo fue? Y tal, tal. Entonces tenemos que, por lógica, ver los conflictos típicos y empezar a ubicarlos en la historia del paciente, pero primero que nada es una entrevista libre. A ver, si tú tienes este síntoma a partir de tal fecha, vamos a ver poquito antes, dependiendo de qué tan agudo, qué tan crónico. Si es más crónico es buscar más antiguo, si es más agudo, más reciente. Buscar qué fue lo peculiar, el contexto emocional intenso, la experiencia negativa. Ver si de alguna forma se conecta con la lógica típica del síntoma y de ahí buscarle. Si no, empezamos a bombardear con

El manual se está subiendo al grupo de Telegram para los que están en Zoom. En el grupo de Telegram les están subiendo los links de los manuales. ¿Cómo se trata a un niño? El niño, dependiendo de qué edad tiene. El niño emocionalmente lo vamos a tratar desde su estado emocional. ¿Qué es eso? Desde su contexto, desde sus predicados, desde su forma de dialogar. Pero si es menor a siete años, ¿dónde consigo el link de Telegram? No tengo Telegram, pues bájalo. Los que no lograron entrar a la plataforma porque se inscribieron después del primero de mayo. La plataforma después del primero cerró. Y tenemos que esperar unos días a que vuelva a abrir los links. Entonces descarguen Telegram, métanse al grupo de Telegram y ahí están los manuales. Flaka, ¿les puedes poner en Zoom el link de Telegram o lo que sea? ¿Cómo se trata un autista? Eso ahorita no tiene que ver con el tema. Preguntas del tema. ¿Cómo se trata un niño? Bueno, si es un tema respiratorio del niño, vamos a tener que buscar, ya vimos, si es menor a siete años. Vamos a tratar al niño y a los papás. Pero posiblemente encontremos en ese niño temas de sobreprotección, temas de no poder expresarse. Hay que tratarlo desde su idioma, desde su forma de ser. Y también hay que trabajar a los papás. ¿Qué traigo? No, la prueba de emociones es para ti. Porque si es menor a siete años, es el niño síntoma. Simbólicamente está reflejando la problemática familiar. El difusor con aceite trae algún problema respiratorio. Yo creo que depende de qué sea lo que estemos ahí poniendo a hacer así. Pero normalmente si no está muy concentrado en un ambiente cerrado, no deberá de haber problema. El bebé, si diagnostica a un bebé con asma, el problema es transgeneracional. Hay que buscar todos los conflictos de asma en padres, abuelos, bisabuelos. Si en tema de tabaquismo el papá y abuelo son fumadores, ¿qué tanto impacta en el paciente? Pues el paciente ya viene programado a que el tabaco es una solución. Posiblemente tienda a buscar más esa solución. O nos habla de un conflicto respiratorio ya transgeneracional donde siempre... Las familias siempre van a tratar de repetir síntomas. Hay familias dermatológicas, familias respiratorias, familias metabólicas. Tema de ronquido, ¿a qué está vinculado? María José, ¿no viste el curso? Ya vimos que el tema de ronquido tiene una connotación principalmente sexual. Echamos 15 minutos hablando de eso, María José. Ve la repetición. Ya vimos que el ronquido es querer oler la hormona sexual de la pareja perdida o de la pareja que ha perdido el romanticismo. Echamos 15 minutos de eso. Ve la repetición. Está 30 días la repetición. Lo siento, pero preguntas que ya estuvimos viendo significa que no estuvieron viendo el curso y nos van a quitar tiempo a los que sí vimos el curso en vivo. Entonces preguntas que ya se vieron, les voy a decir, ve la repetición, ahí está. Cuando las personas descubren su enfermedad en la última etapa y dicen no haber tenido síntomas, por ejemplo... Sí, pero tema sintomático, ¿cómo sabes que está en la última etapa si fue asintomático? Elabora nomás tu pregunta, Andrea, háblame un ejemplo y te contesto. Un sueño recurrente de un accidente en el que no puedo respirar, ¿cómo lo trabajo? Normalmente son memorias de impotencia. Estamos hablando de que en tu ambiente cercano tú hay algo que no puedes hacer o hay un ambiente de asfixia. Entonces pregúntate, en mi ambiente laboral, en mi pareja, en mi hogar, ¿quién o qué situación me asfixia? Y lo solucionas o lo sueltas, ¿qué es solucionarlo? Exigir tu espacio y proteger tu integridad a través de las acciones o soltarlo, ¿qué es eso? Decidir que ahorita sí es la forma de vida y me voy a adaptar a través de trabajo de creencias, trabajo emocional. Mañana vamos a ver trabajo emocional, que ojo, si vieron el propedeutico, como ya lo debieron ver, ahí vimos una práctica de trabajo emocional, si no, mañana vamos a ver otros ejemplos. O soltarlo, ¿qué es eso? Salirte de ese lugar que te asfixia, ese es soltarlo, solucionarlo también. Mi hija se enfermó con el innombrable hace más de seis meses y todo le huele a pescado. Ok, ahí estamos hablando de una connotación de un peligro o una sospecha que se huele. Habría que preguntarle si desde antes de enfermarse había una connotación de yo sospecho que alguien habla de mí, yo sospecho que alguien conspira contra mí, yo sospecho que hay un problema que está pero no veo. Y hay que trabajar con una agüita de la que vamos a hablar mañana. Ahorita ya no puedo hablar porque creo que se abrió redes, esto ya no puedo hablar de eso, pero mañana hablamos de esa agüita. ¿Se hará técnica FT Pro para creencias y emociones en sistema respiratorio? Mira, mañana vamos a hablar de tratamiento emocional y sobre todo tenemos que enfocarlo en los temas típicos de tema respiratorio. En su manual, en la parte de tratamiento emocional, vamos a buscar trabajar temas relativos a la tristeza, a la soledad, a mi molestia o mi repele con algo o alguien, a mi capacidad de expresar miedos o experiencias cercanas a la muerte, muertes cercanas como duelos, sobrecargas de trabajo donde ya no tengo aliento ni libertad y conflictos existenciales de ganas de vivir. Hay que buscar cuál es la connotación de este paciente de acuerdo al diálogo, al entender su problemática y eso tenemos que trabajar con el FT. En la mañana hablaste de dar un medicamento a la sexta o a la treinta, ¿eso cómo lo puedo aprender? Eso es homeopatía, esos son protocolos homeopáticos que en un curso de homeopatía puedes ir aprendiendo. Nene de dos añitos con asma, es un tema transgeneracional, ese niño con asma está revelando un conflicto de asfixia o de no tener área para vivir o de un ambiente hostil de los padres, los abuelos o bisabuelos. Nora Zabaleta no puede entrar por plataforma, no te preocupes ahorita, si estás aquí es porque entraste por link, en el transcurso de la semana se arreglará, te enviarán nuevos links a tu correo y en el siguiente módulo no vas a tener ningún problema para la plataforma. Entonces mira, si estás ahorita viendo esto es porque entraste por los links provisionales que les enviaron y en la semana se resuelve el tema de la plataforma. El tema de la plataforma es que corta los días primero y hubo ahí un tema, pero bueno, si les enviaron un link no pasa nada. En Telegram descargan los manuales que les vamos a enviar, el link que les enviaron es para ver este módulo de forma provisional por fuera y en el siguiente módulo todo se normaliza para los que tuvieron problema y no pasa nada, no se preocupen. Dice autonomía neurovegetativa, todo lo neuro lo veremos en tema neurosensorial, no recuerdos bien ahorita si ese síntoma lo veremos ahí, pero bueno, tomaré nota. Autista con problemas respiratorios, bueno el autismo es una cosa con problemáticas de autismo, más problemas respiratorios, con toda la problemática que hemos visto aquí habría que ver este chamaco cuál será su problemática en un rastreo tanto consciente que es muy complicado porque el niño autista normalmente no va a expresar su problemática. Entonces ahí vamos a tener que hacer mucho rastreo para sacar del inconsciente porque el diálogo con esta persona autista posiblemente sea muy complicado en su capacidad de expresión, entonces ahí nos vamos a tener que remitir al rastreo. ¿Desde cuándo se cuentan los 30 días de acceso a la grabación de la clase? A partir de mañana, a partir de mañana 30 días. Líquido en los pulmones, ahí los líquidos normalmente son invasiones en mi territorio, por ejemplo tuve una paciente en Perú que ella tenía hemorragias internas en el pulmón, hemorragias connotación sangre, ¿qué pasa con esta paciente? Que los papás de su pareja se empezaron a inmiscuir en cómo ella criaba a su propia hija, cuando su propia hija no era hija biológica de su pareja, por lo tanto esta hija no tenía nada que ver con los papás de la pareja, entonces los papás de la pareja vienen a decirle, oye y por qué esto, por qué el otro con su hija que nada tenía que ver con ellos a nivel biológico, pues qué pasa, hay hemorragia interna en el pulmón y hay una invasión interna

territorio y ahí la connotación es familiar. Dije que un pulmón hay una connotación de invasión en el territorio intensa. ¿Cómo se trata con una persona con trastornos de ansiedad, angustia y pánico? Digo, no tiene mucho que ver ahorita con el tema, pero vamos a trabajarlo con flores de Bach. Vamos a capacitarlo a que esta persona aprenda a hacerse el propio tratamiento emocional y posiblemente un buen anclaje le pueda servir. En el propedéutico vimos anclaje. Vayan al PROPE, es gratis, vean el propedéutico, ahí vemos anclaje. Hay que capacitar a la persona en autotratamiento emocional, hay que fortalecer con flores de Bach e inclusive hay digitopuntura para tema de ansiedad. A mi hijo le dieron un cabezazo en el pómulo, le abrieron, lo curaron. Después se sonó la nariz y se le fue el aire al ojo. ¿Por qué pasó esto? Bueno, pues ahí seguramente es un tema mecánico. Ahí yo creo que la misma fractura, si es que hubo fractura, en un seno nasal o en un seno paranasal, creo hay un tema mecánico. Ahí yo creo que fue la gravedad del traumatismo. El androide en niños de 7 años. Si al androide te refieres al bichito malvado, ahí olvídate del diagnóstico. Ahí hay que trabajar en hacer un rastreo de microbios para ver si su sintomatología es respiratoria, hacer un rastreo de microbios, ver cuáles son los que lo atacaron, trabajar con los pares de esos microbios y si es de 7 años seguramente está reflejando una problemática parental. ¿Pueden aplicarse otras técnicas de sanación como método GON-CALVES? No tengo ni idea. ¿Qué es eso? El método GON-CALVES no sé qué es, no sé de qué se trata. La verdad es que no te puedo responder esa pregunta porque desconozco. Soy ignorante del tema. Pero si es un método no intrusivo, yo creo que no hay ningún problema. Si logramos hacer consciente el síntoma, los órganos o tejidos se regeneran o se queda hasta donde avanzó la enfermedad. No, a ver, son cosas diferentes. Uno no hace consciente el síntoma, uno hace consciente la naturaleza del conflicto y el sentido de adaptación de ese conflicto. En ese momento mi cuerpo deja de tener la pulsión por provocarme el síntoma. Si en el síntoma hubo algún tema tipo necrótico, algún tema degenerativo en la biosquificación, dependiendo de qué capa hemeronaria o hacen masa o hacen hueco, hacen hoyo, si uno toma conciencia de la naturaleza del conflicto, si había, es que depende de qué capa hemeronaria sea, pero si era una de las primeras capas hemeronarias en fase de solución, vuelves consciente eso y se arregla. Si es en las segundas capas, bueno, tercera o cuarta capa, tú tendrías que solucionar el conflicto, no solamente volverlo consciente. Entonces, dependiendo de qué tipo de conflicto sea, en qué tipo de síntoma, habrá que o solucionarlo o simplemente volverlo consciente para que el mecanismo biológico se detenga y el tejido vuelva a la normalidad. Si en esa normalidad era necesaria una regeneración, como en un necrosis o en un agujero, una úlcera, por ejemplo, lo hará. ¿Difusores y esencias tipo eucalipto, lavanda generan daño? No que yo sepa. Los inciensos, según esto, los inciensos que hacen que son muy negruzcos, liberan mucho carbón en el ambiente y pueden ser tóxicos, en el tema de inciensos. En los difusores, si estamos hablando de plantas y son hidrosolubles, no debería haber problema. ¿Cáncer de pulmón y diabetes de años? ¿Nutrición con crudos y frutas es lo más apropiado? Mañana lo veremos, que es la dieta amucosa. Mañana hablaremos de la dieta amucosa. Que es esta que está aquí, que está en su página 273 del manual. Ahí veremos el tema. ¿Cómo combinar la dieta para cáncer de pulmón y diabetes? Bueno, ahí tendríamos que... Híjole. Ahí tendríamos que buscar... un tema amucosa más ayunos. ¿A qué se refiere en asma el conflicto? No quiero apropiarme del espacio que me rodea. Es el no quiero molestar. Hay un espacio alrededor de mí, pero yo no quiero molestar porque yo no siento que tengo yo derecho a vivir, derecho a expresarme. Entonces yo no quiero ser dueño de esto porque tengo derecho a vivir, tengo derecho a decir quién soy, a hablar fuerte, a afirmar mi identidad. Entonces prefiero estar callado, ser muy tímido. Cuando una persona tiene problemas de asma, alergias de ambiente y alimentos y enfermedades como presión alta, hemorroides, diabetes, ¿tendría que arrastrar por síntoma o de manera general? Ahí empezamos por lo más grave. Empieza por lo grave y posiblemente esa gravedad de ese síntoma se conecte con otras, pero ahí, de todo eso, hay que ver qué es lo que más tiene un índice de letalidad. Ahí hay que ver el grado de avance de la diabetes, si tiene ya temas de secuelas duras o graves, si nada más es problema de valores en sangre y todavía no llega a un tema renal, un tema de pie diabético. Yo empezaría por la presión alta o por el asma, porque esas sí tienen un tema de riesgo más grave. ¿Cómo entro al grupo de Telegram? Flaca, ¿pones el link del grupo de Telegram en el chat, please? ¿Consideras necesario que empecemos a adquirir los imanes? Pues, ¿tú qué crees? Pues, que es una de tus herramientas. Claro que sí. O sea, si tú de herramientas tienes la digitopuntura, la urocoloterapia, los imanes y los rastreos, o sea, los imanes es una de las patas de tu mesa, claro que consíguete unos imanes, claro. Metástasis en pulmón, ¿se puede revertir, se puede sanar? Ya lo dije, Angélica, todo se puede tratar. Todo es curable, pero no todos los enfermos se curan. Depende cuál es el grado de gravedad, el grado de avance, la disposición de la persona, su edad, no sé. No sé si esa persona. En general, se puede revertir cuando llegamos a un tiempo apropiado, con una dieta apropiada, siguiendo las recomendaciones, encontrando los conflictos apropiados. Si una de estas variables está en contra, pues, ¿quién sabe? Nada es seguro. No podemos asegurarle nada a nadie. No somos Dios, nadie de aquí es Dios. Vivimos en Dios, somos parte de Dios, pero nadie aquí decide si se te curas o no te curas. Yo no te puedo responder eso. Nadie en la vida, nadie en este mundo te lo puede responder. Ni el mejor médico de Houston, ni el mejor oncólogo, ni el mejor chamán de no sé dónde chingados, ni el mejor drogadicto, no sé dónde. Nadie te puede decir si algo se cura o no se cura. Cada organismo es único, con una serie de variables en donde uno no puede asegurar nada. Lo único que podemos hacer es ponerle todo el empeño, trabajar con todo lo que tenemos y ver qué pasa. La crisis de pánico entra en el rubro de asfixia, no necesariamente. Si es un pánico porque no puedo respirar, sí, pero si no, no necesariamente. Puede ser un pánico con ansiedad, un pánico con insomnio, en donde no siento que yo esté involucrado en el tema de la respiración. Todos en jóvenes de 13 a 15 años cuando hay celos entre hermanos, ¿cómo se tratan? Como cualquier otra persona. Trabajar con las emociones atrapadas, buscar la raíz del conflicto, ponerle sus imanes, ¿cómo se tratan? Como cualquier otra persona. Mañana lo veremos en los procesos de práctica. Tengo influenza o gripe, me puse los imanes y aún no veo mejoría. Pues habría que ver si ya te hiciste el rastreo bien hecho, habría que ver si es realmente el bicho que tienes, si los imanes que te pusiste son de ese bicho. Yo no sé qué tan precisa seas para rastrear. Si te los pusiste por receta o por rastreo. Hay que ver qué estás comiendo, hay que buscar cuál es tu conflicto. Pues habría que ver tu caso, Gloria. O sea, como decía, ¿qué le pasa? Pues no sé, ¿qué pasa con fulano? Hay que conectar con fulano y ver toda su atmósfera de shock. ¿Por qué las personas del bicho pierden el olfato? Uno, no todas. Y dos, siempre que es un tema de olfato, ahí vamos a ver, es un peligro invisible. La connotación del peligro invisible o una connotación sexual o una connotación de preocupación. ¿Qué tipo de imanes debo conseguir para practicar EDNA? Mira el propedéutico, EDNA. En el propedéutico hablamos de cuántos.

pares, nistas, que pares, nistas, el kit excelente serían diez pares de imanes, tres chicos de un centímetro de diámetro, tres medianos de dos centímetros de diámetro, y tres grandes de entre dos punto cinco a tres centímetros de diámetro, todos por unos tres o cuatro milímetros de espesor, y un par de imanes cuadrados que sean bipolares en la misma cara. Mírate el propedéutico, por favor. Fluorosis pulmonar, lo podemos tratar con esto, se puede tratar, es irreversible, depende en qué momento agarres al paciente, cómo tratar un cáncer de pulmón, todas las patologías se van a trabajar de acuerdo al paciente. En todas vamos a comer, mañana lo vamos a ver en la práctica, se me están adelantando, me está, y cómo se trata esto, el otro, el otro, mañana, hoy vimos la teoría, mañana la práctica, y todo es, al principio, la búsqueda consciente, el diálogo, ver, buscar el conflicto de forma consciente, después, si eso no te dio, buscas el tema inconsciente con el rastreo, después de todo eso es buscar los microbios implicados, los pares para esos microbios, estimular con digitopuntura, estimular con auriculoterapia, buscar sales de Schussler en deficiencia, hacer el tratamiento emocional adecuado, potenciar con flores de Bach, mañana lo veremos en los protocolos, porque es día de práctica, ¿vale? Y aquí ya me están preguntando de consultas, que si tal persona con tal conflicto, con tal síntoma, vidas pasadas, olvídense de vidas pasadas, la mayoría de los temas de hoy es de mi vida o de bisancestrus, vidas pasadas es el recurso de la gente que no ha buscado bien, yo temas de vidas pasadas y acaso les podría decir que es el 1% de la gente que realmente tiene un problema o menos, casi todos los de vidas pasadas es porque fuiste con el intenso de que todo lo ve con sus registros akashicos y tienen fascinación por el tema místico y a todos le quieren echar la culpa a vidas pasadas, ¿por qué? Porque tienen una resistencia directa a buscar lo que es de aquí y a conectar con el árbol, pues olvídense de vidas pasadas, primero busquen lo más simple, vidas pasadas, nada más es meterte con un tema bien complejo que en el 99% de los casos no tiene relación, entonces primero hay que buscar aquí qué pedo, ¿vale? Bueno, ya echamos media hora, el péndulo funciona igual que los imanes, ¿de qué me estás hablando? ¿Qué tiene que ver el péndulo con los imanes? Claro que no. ¿Qué imanes debo conseguir? Edna, te vuelvo a repetir, mira, mira el propedéutico, Edna, mira el propedéutico. ¿Trabajar con moxa hace daño a los pulmones? Depende de qué puntos moxes. Bien, ya nos echamos media hora de preguntas y respuestas. Placa, ponles el link de Telegram en el... ¿Podrías enseñarnos autorastreo? Yahaira, acabo de dar un curso gratis de rastreo el fin pasado, velo. Velo, está en mis redes, en todas las redes. Bueno, Mikey. A los que nos están escuchando en redes, tenemos un anuncio que darles. Bueno, tenemos tres anuncios. El primer anuncio es que a partir del 30 de mayo estamos recibiendo consultas presenciales. Tenemos un equipo de terapeutas. Ahorita nos van a platicar qué es lo que hacen, cómo funcionan sus sesiones, para qué tipo de pacientes ellos pueden trabajar. Esta clínica se llama Holística porque tenemos mucha creatividad. Y bueno, vamos a dar consultas a partir del 30 de mayo. Tenemos consultas para pacientes que van a trabajar algo meramente físico, algo de tema emocional. Pacientes que tengan que trabajar algo más raro, así como temas de que si las brujerías o cosas ya más raras también. Vamos a tener de eso. Tenemos un equipo de terapeutas muy chingón. Ok. Quiero que estemos de pie. Esto lo voy a hacer un poquito para atrás. ¿Podemos estar de pie aquí enfrente? ¿O es un pedo? ¿Ustedes que estuviéramos de pie para presentar? ¿Me puedes abrir un poquito la toma de esta? ¿Y es todo? Ah, bueno, entonces, va. Si no, empujo esto para allá. Se apagó la voz. Bueno, a partir del 30 de mayo empezamos con Holística. Holística es un centro de terapia alternativa. A partir del 30 de mayo hacemos consultas. Ahorita les digo bien dónde, a qué número. Ahorita vamos a presentar a los terapeutas que van a estar con nosotros. Y a partir de agosto del 2022, es decir, a partir de que estamos mayo, termina mayo, junio, julio, agosto, en tres meses, lanzamos una aplicación que es una especie como de Uber de terapia. En esta aplicación, que es la app de la clínica, los terapeutas, desde la comodidad de su hogar, van a poder, si no el paciente viene a su casa a consulta, y si ellos no están atendiendo a domicilio, ellos pueden hacer un montón de cosas a través de la aplicación. A través de la aplicación se van a poder conectar con el consultante, a través de la aplicación se hacen las citas, se hacen los pagos, se dejan las recomendaciones. Si hay alguna recomendación de algún producto que se tenga que tomar, se puede hacer a través de la aplicación. La aplicación te agenda, la aplicación te ayuda a transmitir. Esto funciona a partir de agosto y a partir ahorita del 30 de mayo, empezamos a trabajar ya con pacientes presenciales aquí en Querétaro. Todos los terapeutas que van a pasar aquí a platicarnos un poquito de su tema, pueden agendar cita con ellos en el siguiente WhatsApp, que es el más 52 442-665-2254. Repito, más 52 442-665-2254. A partir del 30 de mayo pueden tener terapias presenciales aquí en Querétaro o online a partir del 30 de mayo. Así que vamos a comenzar con nuestro primer terapeuta, él es León Mauricio, platícanos León. Él es uno de nuestros alumnos estrella, aplicadísimo, sabe un montón de cosas, platícanos qué tipo de paciente puede venir, de qué se trata tu consulta, qué onda. Bueno, primero que nada, muchas gracias. Bienvenidos, mi nombre es León Mauricio, tengo 33 años y sí, bueno, cualquier persona que pueda hablar español e inglés puede atenderse conmigo, no importa si es menor de edad o estés parte de la tercera edad. Vamos a tener tratamientos dependiendo cómo sea el paciente. La mayoría de los veces estamos tratando casos donde la persona ya sabe su conflictología interna, nada más llegamos, trabajamos, tomamos nota, si es necesario hacemos un rastreo, si lo pide el paciente con todo gusto, pero si la persona no sabe podemos rastrear, existen 7 interferencias como hablemos en el promo y bueno, si estás pendiente de lo que dice Alex, son 7 interferencias, podemos trabajar 6 de las 7, la que no puedo trabajar es la que tú decides irte de ese lugar donde no deberías estar, se llama geopática. Esa interferencia ya dependerá de ustedes. Las otras 6 las podemos ayudar, bueno en la geopática podemos ayudar con la carga emocional que estás viviendo por estar en el lugar equivocado, podemos trabajar duelos, traumas de la niñez, acuérdense que existen 5, a tomármela...

El segundo para explicárselos, está si alguna vez se sintieron o fueron traicionados, abandonados, se sintieron que vivieron una injusticia, se sintieron humillados o rechazados. Y bueno, la sensación de soledad y abandono también. Entonces podemos trabajar profundamente temas emocionales, duelos, hecho en hipnosis o en el tema, bueno, en esta frecuencia mental donde la persona ya está más relajada podemos trabajar muchísimas cosas profundas y apoyarnos con imanes si es necesario, pérdida de peso es algo que me está viniendo últimamente, diabetes, problemas de cáncer, cualquier cáncer tuvo un origen emocional. Me siento muy seguro con el rastreo y además la historia del paciente, o sea, la historia del paciente. Ustedes se conocen, nada más necesitamos hacer memoria, ser honestos y la verdad es que se pueden hacer maravillas si tú estás listo para abrirte y para sanarte. Yo solo te agarro la mano y te digo, ya mire para allá. Ok, ¿contesté? Atiendes también tanto presencial como online, ¿verdad? Sí, 100% online, presencial, también hacemos terapias a distancia tipo radiónica o cuántica, reiki a distancia, muy poderoso. Buenísimo. León, muchísimas gracias, no te me vayas, no te me vayas. A partir del 30 de mayo, consultas con León aquí en Querétaro Presenciales Online a cualquier lugar del mundo. ¡Osta la güera! Aquí está. Les presento a Denisse, amiga de hace ya años. Platícanos Denisse, tus consultas, ¿qué onda? ¿A qué tipo de persona, con qué tipo de persona puedes trabajar? ¿Qué onda contigo? Pues bueno, yo soy Denisse, ¿viviendo para acá? Sí. No, a la cámara. Yo soy Denisse Esparza, yo trabajo desde hace cinco años con terapias, trabajo con barras de access, con theta healing, con conflictología, hologramas, reprogramación de creencias transgeneracional, transgeneracional y bueno, esas son algunas de las técnicas que utilizo y dependiendo de cada persona es conforme se va utilizando cada técnica en la sesión. Va enfocada a personas con depresión, con ansiedad, con temas emocionales, con temas físicos, con sintomatología de, pues no sé, puede ser emocional, física además. Y pues la verdad estoy muy contenta de iniciar este proyecto contigo. Bienvenida Denisse. Oye también, si alguien es chavito, algo así, ¿también puedes trabajar con alguien así? Sí, sí, sí, totalmente. Se puede a todas las edades y se puede también a distancia. Generalmente todas mis sesiones son a distancia porque pues con esto de COVID casi nadie quería presencial. Entonces la verdad es que casi todas son a distancia, entonces se puede a distancia o presencial y pues bueno. Presencial aquí en Querétaro y a distancia a donde guste del mundo. A donde sea, a cualquier parte. Buenísimo Denisse, muchísimas gracias, no te me vayas. ¿Quién nos sigue? ¿El Alancito? A ver, pues de una, ya andamos aquí. Les presento a Alan Rábago, otro chingón. Ay ya quisieras papacito, ay no, yes, sí. Platícanos, ¿tú qué es lo que hacen? ¿Qué te especializas? ¿Qué tipo de paciente puede venir contigo? ¿Atienes presencial a distancia? Bueno, primeramente, buenas noches. Yo tengo formación principalmente en medicina tradicional china, ya algunos años trabajando la acupuntura. Después la formación va biomagnetismo, la parte de lo psicosomática y bueno, prácticamente todo lo que enseña aquí Alejandro en su escuela, pues es algo que estamos trabajando. Después de eso, yo me metí mucho a la onda como de la terapia cuántica, la terapia de desbloqueo integral a distancia, se puede trabajar la acupuntura a distancia, se puede borrar información a distancia, emociones, se puede integrar medicamentos homeopáticos, se puede integrar vitaminas y bueno, lo que yo trabajo principalmente es medicina, digamos, psicosomática y bioenergética. La medicina tradicional china y el biomagnetismo son como la base de todo y todo lo demás tiene que ver con temas conductuales, psíquicos, emocionales, temas de la mente, bueno, todo lo que tiene que ver con la parte psicoemocional y para eso, pues bueno, lo trabajo tanto presencial como a distancia. Lo que yo hago principalmente es, bueno, principalmente es trabajar a la persona, yo no trabajo síntomas, entonces a mí realmente el síntoma no nos preocupa y lo que hacemos principalmente es hacer un rastreo completo y ya dependiendo de lo que salga rastreo, las interferencias ya sean emocionales, creencias, temas sistémico, transgeneracional, proyecto sentido, hacemos correcciones de esa información a través, digamos, del campo. Es una terapia muy cuántica de desbloqueo integral y ahí es donde empiezo a meter todo, empiezo a meter los protocolos de Alejandro, empiezo a meter la acupuntura y medicina china, empiezo a meter todo lo que es posible, ¿no? Y ya después de eso, yo doy una retroalimentación con, mira, se corrigieron tales meridianos, se te integró esto, se borró esto, había una historia transgeneracional de tal, tal, tal. Entonces, cuando yo doy la retroalimentación, hacemos toda una, digamos, una secuencia de diálogo y después de eso empezamos a trabajar técnicas como de programación neurolingüística, técnicas de liberación emocional y bueno, tiene que ver ya con esta parte más de acompañamiento y de diálogo y bueno, toda esa parte. Bueno, como lo comento, me especializo principalmente en la psicosomática y en la medicina energética. No sé si algo más, creo que... Muchas personas buscan acupuntura para tema de tratamiento del dolor. Ah, el dolor es mi... Bueno, al principio fue mi especialidad, todo empezó con dolor, dolor ya sea dolor crónico, dolor agudo y bueno, cualquier tema orgánico también es, yo creo que de las principales cosas que se pueden trabajar con la acupuntura. Lumbalgias. Lumbalgias, siática, cualquier tipo de dolor, inclusive problemas estructurales, lo podemos trabajar. ¿Qué más? Uy, el tema de las articulaciones y de artritis, yo creo que es de los casos que más rápido han salido con medicina tradicional china, sobre todo por todo el bagaje que tiene la medicina tradicional y bueno, el síndrome que hay detrás de eso, que es un síndrome B, yo creo que la artritis es de los temas más rápidos que sacamos. No sé, ¿qué más podría complementarlo? Buenísimo. Buenísimo, Mayra. A ver, vénganse los... ¿Quién falta, el Alancito? ¿Quién falta? Ah, ¿dónde estás? Ah, y aquí está. Bueno, primero la cita. A ver, véngase, antes de pasar todos, se me olvidaba la cita. Las Botnot List. Ella es Itlali, ella es entrenadora, le hace al wellness, tiene su propia empresa de bienestar y bueno, pues la que me mete las chingas cuando se requiere, me bajó la panza, me subió el brazo. Platícanos, It, tú tienes toda una ala que vamos a abrir nueva en Holocademia, que es tanto de capacitación como de bienestar. Platícanos un poquito. Sí. No, jala, mira, ponte esta. ¿Sí? ¿Neta? Ok. Hola chicos, ¿cómo están? Buenas noches. Pues bueno, como les dice Alex, mi nombre es Itlali Peba, soy licenciada en Educación Física y Ciencias del Deporte.

Y tengo una especialidad en rehabilitación y masaje deportivo que cursé por allá en Lisboa, Portugal. Me encanta la cultura física. Ahorita, como les dice Alex, vamos a hacer un trabajo en colaboración con Olimpo, que es mi empresa. Es una clínica deportiva. Ahí somos un conjunto de chicas especialistas en ciencias del deporte. Hay nutriólogas, psicólogas deportivas, masajistas, fisioterapeutas clínicas y deportivas, entrenadoras de fitness, de triatlón, de corredores, etc. Entonces, vamos a hacer una colaboración. En la parte de la clínica vamos a estar atendiendo fisioterapia, masaje relajante, descontracturante, debiodescodificación, prenatal, linfático y reductivo. Eso lo vamos a hacer en la clínica. Vamos a estar atendiendo también cuestiones de nutrición clínica y deportiva. Vamos a estar haciendo entrenamientos personales de fitness de corredores para triatletas. Y en el área de wellness, que es una nueva línea de estudio, van a estar conmigo un grupo de 12 chicas que van a estar cada quien en su área dándole a ustedes talleres de preparación, de baile, de entrenamiento desde casa, en el gimnasio, cómo aprender a tener mejores hábitos saludables, etc. Entonces, claro que sí. Hemos estado trabajando con Olua Academia, con todos los ponentes ahí, con los que se dejan hacer masaje, con los que se dejan entrenar. Y pues ahora estamos para todos ustedes. Entonces, estamos muy contentos de estar trabajando aquí con Alex y con Olua Academia. Y pues quedo a sus órdenes. Bueno, esta Citlaly va a dirigir esta nueva área con Olua Academia. Olimpo nos va a hacer esa acotación, ese servicio y van a abrir toda una línea de capacitación en tema de bienestar, dieta, ejercicio. ¿Qué más? Eso es lo que me gusta, pero ¿qué más hay ahí? Dieta, ejercicio, masaje, fisioterapia, talleres de baile, uy, uy, con tus amigas, uy, ¿qué más? Nutrición en general. Bueno, pues ahí tienen esta nueva área que vamos a tener de wellness, porque no basta estar sano, también hay que estar guapo y así como bien cuidado, ¿no? Entonces también tenemos esa parte como de bienestar físico, no nada más de estar sano físicamente, sino también sentirse bien en un cuerpo en el que te sientas bien. Ahora sí, ponentes, vénganse para acá. Y bueno, entonces vamos a tener diferentes formas de satisfacer necesidades para diferentes tipos de personas. Lo que sería Denise y León tienen un ala de tratamiento emocional, un ala de tratamiento físico, Alancito lo mismo, añadiendole el tema del tratamiento del dolor con acupuntura, también cosas ahí como de transmisión a distancia, cosas raras, aunque también León y Denise saben trabajar a distancia sus propias técnicas. Mayra, ahora sí que al que su tema no es ni físico ni tanto emocional, sino más bien es un tema más espiritual, más raro, más energético, más de cosas ahí medio gachas en ese sentido que si me echaron no sé qué y me pusieron no sé cuál, yo creo que Mayra sería la indicada. También, por ejemplo, es muy común que haya perfiles de personalidad que van más con un hombre, van más con una mujer, ¿no? Yo, por ejemplo, habría cosas que yo quisiera trabajar, híjole, yo tendría más confianza de hablar con un hombre, ¿no? Y habría cosas, por ejemplo, que sé de personas cercanas a mí que lo tendría mucho más confianza de hablarlo con una mujer. Entonces, a veces, aunque haya técnicas que a veces van a lo mismo o se parecen, el terapeuta es diferente y puede ser más afín el terapeuta para ciertos tipos de perfiles de personalidad, ¿no? Y en el tema de Citlaly, bueno, pues toda esta nueva ala, estar pendientes, sobre todo para, va a haber programas de este... Entrenamiento deportivo, otra vez. Yoga, meditación, entrenamiento de corredores, fitness, entrenamiento desde casa, gimnasio, y pues bueno, creo que ya dije todos, ¿no? Bueno, pues ahí lo tienen, aquí en la clínica holística en Querétaro, cualquiera de estos especialistas los puede atender de forma presencial o a distancia y para sacar cita con ellos a partir del 30 de mayo pueden mandar un WhatsApp al más 52 442-665-2254, repito, más 52 442-665-2254, ¿vale? Ellos también van a estar presentes en la aplicación de agosto del 2022, que es la aplicación de holística, y hay cualquier persona que tenga algún talento terapéutico, forma comprobable de presentar sus estudios y experiencia, también puede aplicar para pertenecer a esta aplicación, esa aplicación es para que cualquier persona en lugar de cualquier lugar del mundo ocupa una sesión y ahí mismo la agenda, ahí mismo la paga, ahí mismo entra en contacto con el terapeuta, ellos van a estar dentro de esa aplicación y a partir de agosto el que quiera y pueda comprobar su talento y su capacitación puede también ser parte de ese equipo para que puedan trabajar con personas de todo el mundo desde su casa, si es a distancia o si tienen consultorios, pues desde ahí pueden agendar y toda esta parte, ¿vale? Entonces, bueno, pues muchísimas gracias, bienvenidos a esta plantilla de terapeutas chingones, yo los conozco personalmente a cada uno de años y la verdad es que no tengo más que cosas positivas que decir de ellos, cada uno es un especialista potente, poderoso y muy capaz en su tema, cada uno con sus potenciales, con sus afinidades, así que si tienes un problema físico, mental, energético, espiritual o inclusive un tema de imagen o de querer explotar tus talentos más físicos, tenemos opciones para ti, puedes sacar cita con cualquiera de ellos en el número de WhatsApp que te acabo de dar, ¿algo que añadir Mikey? ¿no? Y bueno, pues así que bienvenidos a Holística a partir del 30 de mayo, aquí tienen terapeutas expertos, bienvenidos a tomar consulta con ellos. Muchas gracias, buenas noches, chicos, gracias, gracias por venir Abonos La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la quinesiología. Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas. ¿A qué nivel actúan? ¿Físico, mental, emocional, bioenergético? ¿Cómo funcionan? ¿Cómo se aplican? ¿Cuáles son sus secretos? Y sobre todo, ¿cómo se integran? Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique y la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos.

...



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_10
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 10
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:54:44
============================================================

Cobardes, pero bien contentos dice que andamos, disfrutando de las mieles de la cobardía. Me pareció un buen consejo, y es que es cierto, el miedo es la respuesta básica para sobrevivir, el enojo es la respuesta básica para protegerte, la tristeza es la respuesta básica para dejar de buscar un contacto que no es recíproco, y el estrés o la ansiedad es la respuesta básica para lograr un objetivo que te está costando trabajo. Entonces las emociones nunca son negativas, lo negativo es quedarte clavado ahí, ese es el pedo. Entonces algo que le impide a este hombre seguir caminando en una dirección incierta ante la cual ni siquiera tiene voluntad de ir, es que le arde el pie. ¿Qué sucede en su vida cotidiana cuando ya caminó mucho y empieza el dolor? Deja de caminar, se pide el Uber, se va a su casa, o donde esté se acuesta, deja de caminar. Y virtualmente si dejo de caminar, dejo de extraviarme into the wild, ¿no? Dejo de estar huyendo a quien sabe dónde. ¿Por qué se conecta con el pene? Porque justamente de los 17 a los 20 y pocos, él tiene una relación con una mujer más grande, mucho más grande, bueno, bueno ni tanta. 15, 20 años, malo que fueran 45, ay si no mames. Ya no podría ser tu madre, podría ser tu abuela, ¿no? Un edip, un electra de vez en cuando, ay se disfruta, no pasa nada. Esta mujer con este hombre fue muy, vamos a decir, firme, y él a veces tenía ganas de mandar la chingada a su madre, ¿no? Porque así somos los hombres, a veces tenemos ganas de mandar a la chingada a su madre al que sea, al que más ama, sí, también, a veces sí, dan ganas. Pero él no puede expresar la agresión, ¿no? No se sentía, porque aparte es una mujer así muy, muy, muy elegante, entonces no se permitía el poder expresar esas ganas de ser agresivo en su trato, ¿no? Y en algún punto se da cuenta que tal vez la forma en la que ella lo ama a él no es igual a la forma en la que él la ama a ella. Entonces parte de la incertidumbre de a dónde voy es a dónde voy con este amor, a dónde voy con esta relación, a dónde está yendo mi vida al yo estar con esta mujer. Entonces del cuerpo, bueno, pues te arde la pata, ya no puedes caminar, te arde el pito, ya no puedes continuar con este amor, continuar con esta relación bajo esos mismos términos. Esa es la naturaleza del conflicto de este cuartel. Bueno, entonces ahora sí Capitán, mitad y mitad. La mitad de la pantalla, no la mitad de lo que este hombre trabaja. Entonces aquí tenemos, ¿hay algún conflicto respiratorio implicado en el síntoma tal? Si te dice que no, significa que en el síntoma que esta persona vino a tratar, que es respiratorio, un dolor de garganta, una tos, no sé qué, y te dijo que de los conflictos respiratorios, no, es decir, ninguno de estos 95 conflictos está implicado en su síntoma. Sería raro, porque si trae algo respiratorio y aquí hay 95 pedos que típicamente se joden ahí, sería raro que ninguno se vincule con ello. Pero puede pasar. ¿Por qué? Porque el universo en la cabeza es un universo y la chingada y este paciente se pasó de mamón y así es. Entonces, ¿qué hacemos? Aquí dice, si te dice que no, haz el rastreo conflictológico general. Este es un rastreo conflictológico local. ¿Local de dónde? De la localidad del sistema respiratorio. Y el rastreo conflictológico general está en el módulo cero. ¿Cuál es el módulo cero? El que tuvieron que ver, el propedeutico. Este propedeutico, este manual creo que tiene como 200, 280 páginas creo. Tiene 279 páginas. El módulo cero tiene 400 páginas. Pues es que estamos trabajando en salud. Esto no es una clase de hacer enchiladas sin demeritar a los preparadores de enchiladas. Pero si vamos a trabajar en salud, tenemos que entender, y esto es para los que se van a tomar a la ligera lo que vamos a aprender. Si pretendemos, pretendemos trabajar con personas que están sufriendo por una enfermedad y pretendemos hacer el mínimo cambio por su salud en un cuerpo humano que es la máquina más compleja que conocemos, tenemos que estar a la altura de las circunstancias. Y la altura de las circunstancias es que hasta ahorita, en cuatro días de clase, el propedeutico más esto, tengas 700 páginas de manual, pues porque estás trabajando con una máquina compleja y además la estamos abordando desde la parte científica, desde la parte complementaria. Por eso es un pedo, ¿no? Entonces, tenemos que considerar que claro que vamos a estudiar un chingo y que claro que debe haber un compromiso para inclusive leer cosas fuera de las cosas que vamos a ver en clase. Yo les voy a recomendar una lista de autores, una lista de libros, y estaría padre que en sus ratos libres le echaran un ratito, ¿no? Un rato tranquilón, ¿no? El módulo 0 en la página 215, 215 del índice editorial, el índice editorial es este que está aquí, en la página 215, ahí tienes el rastreo conflictológico global o general. Este, ¿cuántos tiene? Tiene 549 conflictos. El rastreo local tiene 95. ¿Por qué? Porque es de puro sistema respiratorio. Pero cosas que le joden a todo el cuerpo hay, por lo menos en este rastreo, que no estoy diciendo que sea el rastreo más completo del mundo, posiblemente hay conflictos que se me hayan escapado allí, pero pues se chingan porque es el único menú conflictológico que existe en la vida del mundo mundial. Si no les gusta este menú, no existe otro. Y se los dice alguien que tiene más de 50 libros de psicosomática, incluidos varios diccionarios de más de 5 o 6 autores. No hay otro que tenga más conflictos y que esté más completo que este. Y aún así es posible que este ni siquiera esté completo. Posiblemente hay conflictos de una naturaleza que yo obvie, no leí, no conozco o no me he topado. Pero es lo más completo que hay al día de hoy. Entonces, si ninguno de estos 95 tiene que ver con su tema respiratorio, que típicamente debería, no pasa nada. Me voy al choncho, me voy al global. Si de esos 95 ninguno pega, uno de estos 549 le va a pegar. Y no uno, seguramente más de uno. Entonces, ¿hay algún conflicto respiratorio implicado en tu síntoma? No, te vas al global, al general. Si te dice que sí, pues bien sencillo. Es un conflicto de naturaleza nasal, laringea, traqueal, bronquial, alveolar, diafarmática, gripal, tos, asmática, ta, ta, ta. No, pues que es bronquial. Bronquial, bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo. Aquí te dice que hay 5 conflictos en bloque amarillo. Y dices conflicto 1, conflicto 2, conflicto 3, conflicto 4. Conflicto 4, pum. Entonces te vas a bronquial amarillo 4. Y aquí está bronquial amarillo 4.

Conflicto de oposición estática. ¿Qué es eso? Estoy en contra de algo o alguien que no va a ceder. ¿Ya que encontramos el conflicto? Preguntamos, ¿hay algún otro conflicto respiratorio implicado? Si te dice que no, preguntas, ¿hay algún otro conflicto general implicado? Si te dice que sí, lo encuentras. Si te dice que sí, pero es de acá, buscas el segundo. Y así hasta que ya no salgan más conflictos. ¿Cuántos conflictos salen por persona? ¿Me quitas mitad y mitad? Yo tengo aquí un archivo de rastreos conflictológicos que he hecho, son unos cuarenta. Y en promedio, por síntoma, a ver, este tiene cuatro, este tiene tres, este tiene cuatro, este tiene tres, este tiene dos, este tiene cuatro, este tiene tres, este tiene cuatro, este tiene tres, este tiene tres, este tiene tres, tiene cinco, tiene seis. ¿Qué es esto? Ah, bueno, este es un cistoadenoma, no vario derecho. Seis. ¿Por qué tiene seis conflictos? Porque estamos hablando de una manifestación tumoral. Ya para que el cuerpo haga tumores, ¿qué? Estás en pedos, güey. ¿Qué pedos son? Memoria de secuestro, metas bloqueadas, un tema coital, si es un pedo, conflicto grupal, oposición a un grupo y tema transgeneracional. Una abuela paterna, memoria de abuso. No, pues, ¿cómo no va a tener un tumor? Este tiene cinco, cuatro, tres, tres, tres, cuatro, tres, tres y cinco, cuatro. Entonces, listo, Capell, dame mi temita. En promedio, por un síntoma, vamos a encontrar entre, este no es, entre dos y cuatro conflictos, ¿ok? En la teoría de la bioscodificación, para que aparezca un síntoma, debe haber por lo menos dos conflictos. El origen o programante y el gatillo o desencadenante. ¿Qué es el origen o programante? La primera vez que te enfrentas a un problema de cierta naturaleza. Tu cuerpo no sabe cómo responder porque es la primera vez que te pasa. Es la primera vez que te dejan, la primera vez que sientes celo, la primera vez que te critican, la primera vez que te pegan, la primera vez que, yo qué sé. Entonces, tu cuerpo queda en shock. ¿Qué es esto? El estrés rompe el umbral. Es un conflicto que para que sea un conflicto debe de ser emocionalmente intenso, inesperado, aparentemente insoluble y sufrido de forma individual. O sea, nunca lo he expresado o no he podido expresar exactamente qué viví, qué sentí. Si esos cuatro criterios ocurren, todo esto está en el propediótico, ¿eh? Lo están tomando notas, veo que no vieron el propediótico. No, además, bueno, apunten lo que quieran, pero sí véanlo. Entonces, si se cumplen estos cuatro conflictos, para la mente inconsciente eso es un conflicto. La primera vez solamente te programa. ¿Qué es que te programe? Tu mente inconsciente dice, este pedo acaba de llevarme a un punto del umbral que si sigue pasando así, yo no voy a soportar, me voy a morir. Entonces, voy a tomar nota de todo lo que está pasando, quién me hace sentir esto, qué está pasando, qué se dijo, dónde estamos, hasta cosas como qué comí, cosas como qué huele aquí, ahí es donde se hacen las alergias, por ejemplo. Qué huele aquí, qué comí, dónde estoy, con quién estoy, qué se dijo y sobre todo qué sentí. Voy a tomar nota de todo esto, porque esto no puede seguir pasando. Si sigue pasando, me voy a morir. Y ya está, almacenamos eso en el inconsciente. La segunda vez que vuelve a pasar un conflicto que se parece a este en persona, en lugar, en sensación, en conflicto, en circunstancia, en relación, en lo que sea, en algo resuena con los elementos programados la primera vez, esa vez sí se desencadena, esa vez es un gatillo, porque mi cuerpo dice, ah, no te preocupes cuerpo, ya sé qué vamos a hacer. Esta pendejada ya nos la habían hecho. Y la vez pasada yo me quedé como pendejo, pero ahora sí te voy a ayudar. ¿Cómo te voy a ayudar? Con un síntoma. ¿De dónde salen los síntomas? Del código genético, donde todas las especies previas a nosotros sobrevivieron a alguna situación virtualmente parecida a la que tú estás viviendo, ¿cómo? Con una mutación, que es una glándula hiper o hipoactiva, un tejido haciendo úlcera o tumor, un tejido provocando una irritación, un tejido provocando una supuración, una acción mecánica como una tos, como un vómito, como una diarrea. Una especie antes a ti, bovina, caprina, felina, equina, paquidermia, camélida, canina, anfibia, reptil, ave. ¿Qué especies son anteriores a nosotros? Puta madre, casi todas. Los únicos posteriores son los pinches centenials. Fuera de eso, todos los pinches animales, o sea, el ser humano, ¿cuántos años tiene aquí? Tiene 350 mil, o sea, somos nuevos. Entonces, todas las especies anteriores han vivido circunstancias de brutalidad, violencia, agresión, abandono, hambre, carencia, conflictos de índole sexual, separaciones, chingos de cosas. Nosotros les añadimos con el imaginario humano cosas complejas como problemas de dinero, imagen, reputación, prestigio, nuestras mamadas, ¿no? Porque pues nunca ves a tu gato ahí preocupado por lo que dicen de él en el Face. No subes una foto de él a la vez y dice, ay no, baja esa foto que salí gordo, le vale madre al puto gato. ¿Él qué quiere? Quiere comida, quiere bebida, quiere coger cuando ocupe y quiere amor, no ocupa nada más. Y al que diga que los animales no tienen emociones es porque definitivamente nunca ha tenido un animal. Entonces, en nuestro código genético se lee un programa de una especie anterior que se ha enfrentado a una situación virtualmente similar a través de una mutación, pero que a ese animal sí le sirvió. A ese animal sí le sirvió la tos, el vómito, la diarrea, la sarna, le sirvió el tumor, le sirvió la temblorina, le sirvió la parálisis, le sirvió una acción hepática emergente, le sirvió la insuficiencia renal, le sirvió el síntoma. ¿Para qué? Para vivir. ¿Para qué? Para solucionar su conflicto. Y es que los animales, ellos sí tienen problemas de verdad. Sus problemas sí son, wey, te vas a morir, te van a comer. Los animales sí se enfrentan con situaciones reales. No digo que nosotros no, pero nuestras situaciones de verdad críticas se presentan en menos del 1% de todos nuestros pedos. Casi todos son imaginarios. El qué dirán. Y si lo dicen, ¿qué? ¿Qué? O sea, te vas a morir, te va a reventar un huevo, una chichi, ¿qué? No pasa absolutamente nada. Es imaginario. Es que todavía no junto para la renta de este mes y ya es pasado mañana. Entiendo perfectamente esa presión porque me ha pasado N veces. Pero si faltan tres días, así en la realidad, realidad, realidad actual, todavía no te están desalojando. Todavía no se están llevando el refri. No estás así en inanición caquéxica de que ya mi cuerpo se está autodigiriendo para sobrevivir.

en la realidad estás en tu casa, estás siendo pendejo, preocupado por algo que todavía no sucede. Y te digo que estás siendo pendejo porque como estás presionado, no piensas claramente cómo conseguir el dinero. Nada más estás sufriendo a lo pendejo. En vez de ir a, no sé, vender unas medias o algo así. Si es en tres días, ¿cuánto cobras por media? Soluciones las hay, ¿eh? La ansiedad fíjate que es una palabra relativa y subjetiva, pero si la objetivizamos, ¿cómo? Un estado de estrés que nubla la capacidad mental y que no permite la comodidad, generalmente es, hay algo que no está resuelto y yo necesito energía de más y necesito prisa para poder resolverla. Estas angustias, por ejemplo, pasan mucho de forma virtual, ¿cómo? Si yo tengo una, también, como es tan relativa, tenemos que observarla con respecto a qué. Tengo una angustia que no me deja dormir. La pregunta es, ¿qué pasó estando dormido que no resolviste? Casi siempre son cuestiones de muertes, abandonos o problemas financieros. En el pasado, mientras yo dormía plácidamente, alguien murió y a la mañana siguiente me avisaron, ¿qué crees que murió tal persona? Ya vente al velorio, vente al hospital o vente a... Entonces, ¿qué dice el inconsciente? Por haber estado dormido, eso pasó. Es absurdo. Claro que hubiera estado tú dormido, despierto, cogiendo, bañándote, pero, y eso vuelve a pasar lo mismo. Pero el inconsciente es que si yo hubiera estado despierto, si yo hubiera hablado con él, si yo hubiera esto. Entonces el inconsciente dice, ¿sabes qué? Ya no te vas a dormir porque cuando te duermes la gente se muere. Y como la gente se muere, tú te estás cagando de miedo porque es que no le pude decir no sé qué, no le reclamé. Entonces casi siempre es, siento angustia, bueno, o siento ansiedad, sí, pero a ver, platícame más de esa ansiedad. Sabiendo en qué momento, hacia qué, con qué la relacionas, podemos ir viendo cuál es el estímulo. Bueno, así ubicamos los conflictos, ¿vale? Ahora, ya que encontramos el conflicto, ¿qué se hace? Dos cosas. Ya lo vimos en el propedeutico, pero lo vuelvo a repetir. En el módulo cero, en la página 214, hay todo un rastreo para encontrar las características de ese conflicto. Si había alguien implicado, ¿en qué momento de tu vida? ¿Qué sentiste cuando viviste ese pinche conflicto? Si hay alguna creencia de tu inconsciente involucrado, algún hueco sensible de tu experiencia vulnerado, algún microbio relacionado, algún par que se ocupe, toda una serie de cosas relacionadas con el conflicto. Y además de esto, el conflicto o se soluciona o se suelta. Por ejemplo, tengo un vecino que invade mi territorio. ¿Cómo lo invade? Con su música. Ayer, por ejemplo, estaba yo en mi casa. Llegué a la casa, fundido, me dormí como hora y media, desperté. Desperté y los vecinos tenían una peda con karaoke. Y esas casas tienen buen jardín, tienen buen espacio. O sea, era una revolución. Yo creo que era un, no sé si trajeron un sonidazo o un grupo musical, algo así. Y cantaran bien. No, seguramente el pinche vecino ya borracho cantándolas. Terrible. Dije, bueno, ahora he aguantado unas mías, yo me aguanté hasta no hay pedo. Pero imagínense que yo hubiera estado en un tema de que está invadiendo mi territorio. ¿Se soluciona o se suelta? ¿Cuáles son las posibles soluciones a esa situación? Claro, una, mátalo. Es una solución. No, la música seguiría. Si yo voy y aviento una granada, revienta. Les apuesto que la música se para. Se los juro. Esa es otra. Ay, bueno, ella es más inteligente que yo. Dice, bájales el switch. Bueno, sí. Sí, bueno. Mátalo, bájales el switch. Otra. Ponte tapones en el oído. Llámale a la policía, habla con él. Hay varias. Eso sería soltarlo. Solucionarlo es que ya no haya invasión en tu territorio. Soltarlo es dejar de percibirlo como un conflicto. Soltarlo sería únete a la peda, vete al karaoke, vete a ligar a alguien. Esa sería soltarlo. Ya no interpreto a la solución como un conflicto. La solución sería evitar que eso siga pasando. Entonces, hay cosas que no tienen solución. Por ejemplo, la muerte. La muerte o el desamor. ¿Por qué? Porque por más que tú vengas a terapia, yo como terapeuta, yo no puedo obligar a que esa vieja te siga aguantando tus mamadas, a que regrese contigo, a que te vuelva a amar. Entonces, las pérdidas no hay solución. Lo único que queda es soltar. Pero si te das cuenta, la vida misma es un eterno acto de soltar. Entonces, lo único que tienes que hacer es acompañar al paciente a soltar eso. Tenemos varias herramientas. ¿Cómo hago eso? Güey, tienes el EFT Pro para emociones, EFT Pro para creencias, programación neurolingüística para actitudes, hipnosis para acceder a memorias, rastreo de cinco elementos para ubicar cómo se mueve la energía tanto en el cuerpo como en la mente, el método Nelson para borrar registros de emociones. Y bien sencillo. Además de todo esto, tienes el saber escuchar, saber acompañar. A veces el paciente lo único que necesita es decir lo que trae. A veces con decir lo que trae, eso ya le permite soltar. Alguna vez atendí a un sacerdote que llegó por un tema como de gastritis, de reflujo. Habló, habló, habló, habló, habló, habló, ya echamos dos horas y media, pam, pam, baño de ese puta madre. ¿Cómo lo paro? Pero no podía pararlo. Estaba en su momento. Ya habían llegado por él, la hermana, yo tenía ya el siguiente paciente ahí. Yo de verdad, yo ya no tenía tiempo de trabajarlo con los imanes, con lo que sea, ya no me daba. Nos vemos en dos semanas. Sí, sí, sí. Hasta la tarea, ya no tragues esto, ta, ta, ta, sí, sí. Llegó a las dos semanas siguiente, jurado. ¿Cómo se compuso si ni los imanes le puse? Soltó, soltó. A veces esa es tu terapia. Escucha este pendejo. Nadie más lo ha hecho. Nadie más en su vida ha escuchado con atención y libre de juicio lo que tiene que decir. A veces esa es la sesión. Obviamente hay que saber escuchar. No como nos escuchamos ahora en la comida. Imagínate al paciente. Ah, uy. Mal pedo, güey. Qué culero. Bueno, pues este, nos vemos la siguiente semana. Pues así nos escucha, así no escucha un terapeuta, ¿verdad? Un terapeuta te escucha con todo su cuerpo. Ya. Con toda su mente. El terapeuta te escucha con los ojos. Bueno, ya que encontramos el tema de los conflictos, ¿cuáles son? Ahora, vámonos a un test microbiológico. ¿De qué se trata este test? De encontrar el código patógeno. ¿Qué es el código patógeno? El equipo de bichos que permiten tu mutación. Y digo la permiten, no estoy diciendo provocan. A los microbios no los vamos a ver como, ¡mátalo! ¡Que se te quite!

Esto está horrible, pinche picol, no. Si vemos al microbio como un enemigo, vamos a convertir al cuerpo en un campo de batalla. Entonces el bicho no es un enemigo, el bicho es un acompañante que el mismo paciente solicitó inconscientemente. ¿Para qué? Para mutar. ¿Y para qué quería mutar? Para solucionar su pedo. Entonces vamos a buscar primero en los típicos respiratorios, que son 79. Entonces aquí está, dice mente supraconsciente, ¿algún microbio respiratorio típico está implicado en tu síntoma X? Si te dice que no, pues te vas al general, que está en la página 12. Página 12. Y ahí está, página 12, aquí lo tienes, y ahí tienes el rastreo general. Aquí honestamente no los he contado, pero han de ser puta. No sé, más de 100. Si te dice que sí, pues lo buscas aquí. ¿Es bacteria, es virus, es hongo, es parásito? ¿De qué es este test? Es el adivina quién, pero de los bichos. ¿Se acuerdan de adivina quién? ¿Es pelón? ¿Es mujer? ¿Tiene cara de pendejo? Pregunta. Mucho más rápido por el típico. La diferencia es que en el típico, el 90, 90 y tantos por ciento de los pacientes, eso es lo que les va a afectar. Y en vez de rastrear 500 cosas, rastreas 80. Entonces estamos empezando por lo típico, porque es muy probable que ahí esté el pedo. Solamente en caso de que no, te brincas al otro. Pero esto lo que va a hacer es que te va a ahorrar tiempo. Y otra cosa, te ayuda a proyectar tu intención. Tú estos conflictos ahora ya los conoces. Estos microbios están dentro de la afección biológica típica. Entendiendo estos conflictos, conociendo estos microbios, tú ya más o menos sabes con quién estás hablando, de qué estás hablando. Tu intención está mucho más dirigida. Los rastreos generales pecan de falta de intención. Pecan de... A ver, es como una lotería. Entonces, empezando por lo focal, trascendemos un poquito el jugamos a la lotería, y es más como que ya sé a dónde voy, ya sé con quién hablo. Nada más de ustedes díganme quién es. En caso de que no, pues ya te brincas al global y jugamos a la lotería. Entonces te ahorra tiempo y te potencializa tu intención. Pregunta. Entonces, ¿para qué vendría? Pacientes que no tienen ningún síntoma, ¿a qué vino? Yo le preguntaría, ¿usted qué chingados hace aquí? Ah, olvídate de rastreos. Si viene con un tema emocional, vete a tratamiento emocional directo. ¿Para qué rastreas si te está diciendo, es que vengo porque me dejó? A ver, espérame. ¿Te dejó? ¿No te dejó? ¡Te está diciendo que lo dejaron! Trátales de emoción. Olvídate de los rastreos. Ya vino directamente, ya sabe a qué vino. Vino a chillar y vino a trabajar su duelo. ¿Qué hay que hacer? Acompañarlo en sus lágrimas y trabajarle su dolor. No hay ninguna necesidad de rastrear absolutamente nada. Pregunta. Adolescentes. Sí. Muy buena pregunta. ¿Hasta qué edad del paciente uno lo trata como el hijito de los papás? Honestamente, en estos tiempos tan extraños y complejos que vivimos... Creo que... Mira, el tema de la mayoría de edad es como un tema legal en donde tú tienes, por un tema legal, que transmitirle a los padres la naturaleza del conflicto de los hijos. Sin embargo, por tema ético, hay algunas cosas a ciertas edades que a ti no te corresponde brincarte. Por ejemplo, imagínate que tienes un paciente adolescente hombre de 16 años. Viene porque el güey tiene un tema de... Inmunodepresión. Se enferma de todo. Tiene las defensas bien bajas. Tiene algo de anemia. Obviamente ya lo llevaron al nutriólogo. Ya está en tratamiento, lo que quieras. Pero te viene a decir, güey, a ver, ahora lo trajimos contigo para ver qué más sale. Y este chavo trae un tema de que él es homosexual y su familia no sabe porque él viviendo con su familia sabe cómo son. Tienen ahí un tema de, yo qué sé, ortodoxia, homofobia. Es gente, no sé, del siglo pasado, culera, irrespetuosa. No sé cómo decirlos. Pero no lo van a entender, no lo van a aceptar o es lo que él cree. Entonces, tu trabajo con él es orientarlo a que él pueda expresar su realidad dentro de su núcleo. No te toca decirles, ah, ya sé que su hijo es puto. Pues no. Ese es el pedo. Claro que no. Es trabajar con él para que él tenga los recursos internos de poder expresar este secreto que lo está matando. Lo tiene que revelar. ¿Por qué? Si ella no viviera con ellos y no tuviera una relación afectiva, tal vez en algún punto no sería fundamental hoy que lo haga, a menos de que su conflicto sea el secreto. Pero si sí lo es, lo tiene que expresar. Entonces, tú le tienes que fortalecer los recursos internos para que él pueda hacerlo. ¿Qué cosas? Digo, si el paciente tiene 12 o para abajo, yo creo que la mayoría, ahorita no se me ocurre algo que no puedas tú o tengas que decirle a los padres. De los 12 para abajo, ese hijo es un tumor de los padres. Claro que tienen que saber qué pedo, porque están en mis juicios, en su crianza y en la fomentación de los valores. Todo va como va. A partir de los 13, 14, la persona se va haciendo de un criterio y una personalidad propias. Y hay cosas y aspectos. Todo lo que es de su salud va directo a los padres. Pero el aspecto de su personalidad, su esencia, sus conductas, sus necesidades, etc. Hay cosas que es más terapéutico que él o ella los digan a sus padres. Todo lo que tiene que ver con peligro, lo tienes que reportar. Todo lo que tiene que ver con legalidad, la verdad, la verdad es que yo les recomendaría que lo reportaran igual. Digo, a menos de que el chamaco visite a tu dealer. Ahí sí, pues mejor no. Es broma. Todo lo que tenga o se parezca a suicidio, se tiene que hablar. Mientras más grande la persona y más de su criterio e identidad propias sea, menos nos corresponde a nosotros revelar esas verdades. Más bien es acompañarlo a generar los recursos para él en el momento apropiado revelarlas. ¿No? Bien. Ya que... Bueno, rastreo microbio. ¿Hay algún microbio respiratorio típico implicado en el síntoma? No. Te vas al rastreo general. Sí, pues lo encuentras. ¿Es bacteria, virus, hongo, parásito? Bloque tal, bloque tal, número tal, número cual. Encuentras el microbio. ¿Qué sigue? ¿Hay algún otro microbio típico implicado? Si te dice que sí, repites el procedimiento. Si te dice que no, preguntas del general. ¿Hay algún otro microbio del rastreo general implicado o involucrado? Si te dice que sí, lo buscas de acá hasta que encuentres todos los bichos implicados. ¿Cuántos te salen por síntoma? Uno, dos...

Tal vez más. Preguntas hasta que termine esto. Y así termina su test microbiológico. Ya tienes apuntados tus conflictos. Ahora ya apuntaste tus bichos. ¿Qué sigue? Rastreo biomagnético. Manifiéstame el par. Mentes para consciente. Manifiéstame el par. Con mayor potencia desintoxicante del microbio X. Para cada microbio, su par. Es de la lista local. Si te dice que no, haces el rastreo de los pares del rastreo general de la página 57 del módulo 0. Aquí está la página, perdón, aquí dice 57, la cagué, es la 47. Pero bueno, alrededor del 57, aquí está el rastreo de los pares general. Entonces, si te dice que este microbio, el par que más lo va a desintoxicar, es decir, a mover la electricidad para que en ese lugar no haya un terreno propicio para que ese microbio exista. Si no es el par típico, lo tendrás que buscar de acá. Pero si te dice que sí, entonces lo rastreas de la lista correspondiente, que es mucho más fácil, porque en vez de hacer un rastreo de todos los pares, no sé, si le sale el bicho Bacteriales Frágiles, no hay ni que rastrear aquí a que sale el par, es ese. Músculo recto anterior, músculo recto anterior. Así de fácil, así de sencillo. Si te sale que es el bicho Chlamydia trachomatis, que es muy típico, solo hay de tres sopas, o es duodeno hígado, duodeno riñón izquierdo, o ojo derecho píloros, no hay más. Si te sale el bicho Corine Bacterium Difteria, es dorsal 6, dorsal 6, o subclavia, subclavia, no hay más. ¿Ok? Entonces, manifiéstame el par con mayor potencia desintoxicante. Es de la lista local, no, te vas a esta. Si te dice que sí, perfecto, te vas a la lista del microbio correspondiente. En el módulo 1, que es el manual de ayer, aquí ya tienes, si son bacterias, cuáles son sus pares, cuál es la bacteria, están en orden alfabético, cuáles son sus pares. Si son virus, están por orden alfabético y cuáles son sus pares. Si son hongos, cuál es el bicho, cuál es su par, cuál es el parásito y cuál es su par. Así de sencillo. Ya que encuentras conflictos, los bichos y el par de cada bicho, aquí te dijo, coloca los imanes. Al final de cuentas, el paciente con los imanes van a estar por lo menos 15 minutos con los imanes puestos. Entonces tienes 15 minutos en donde esta persona a huevo va a tener que estar ahí echada, así que tienes 15 minutos para seguir trabajando. Hasta ahorita, más o menos, ¿cuánto tiempo llevas de terapia? Si es la primera sesión, en lo que el paciente te describe sus síntomas y tú le haces una entrevista clínica, por lo menos habrás llevado 45 minutos. A esos 45 minutos, súmale. El rastreo de los conflictos, ¿cuánto te puede tomar? Entre 5 y 10 minutos. Ya llevas una hora. Después del conflicto de los microbios, ¿cuánto te puede tomar? Son bichos, es muy sencillo. Por mucho que te tome, y eso es porque eres muy inexperto y la chingada, otros 10 minutos. Y ahí me estoy exagerando. Debería tomarte 5. Ahí ya llevas una hora 10. Rastreos los pares, ¿ahí cuánto llevas? Una hora, cuando mucho, 20. Y ahí estoy hablando de que te tardas mucho rastreando. Si ya tienes experiencia, en vez de llevar una hora 20, deberías llevar una hora 5, más o menos. Hasta aquí, que el paciente ya tiene los imanes, tú bien podrías dejar hasta ahí la sesión. Ya encontraste, ¿cuáles son los problemas en conflicto de un bicho? Y tú ya estás aplicando tratamiento. ¿Qué es poner los imanes? Hasta este punto de la sesión, tú ya estás teniendo una interacción y por lo tanto va a haber un resultado. Pero, pues eres un terapeuta chingón, hábil, tienes muchas más herramientas. Porque estás en un diplomado de terapia holística. Holística viene de holos, que significa completo en griego. Entonces, tienes más herramientas. ¿Qué otras vas a agarrar? Depende de cuánto tiempo llevas, qué tan agudo está el paciente, de cuánto tiempo son tus sesiones. Yo, mis sesiones eran de 2 horas. Pero entiendo que hay terapeutas que tienen otro estilo. El estilo huevón, ¿no? Estos que quieren cobrar por hora. Por eso la gente tiene un mal concepto de la terapia. Están acostumbrados, y no quiero demeritar el trabajo de nadie, pero lo he visto con N testimonios. Están acostumbrados a que la palabra terapia le suena a ir a una terapia psicológica convencional donde cobran por hora. Y hay muchos terapeutas, mal llamados así, que casi como el relojito este de la gallinita de la cocina. Uy, nos quedamos a la mitad de tu chilladera. A chingar a su madre. Una lana. El paciente apenas iba entrando en... ¿No? Con un güey que lo está escuchando detrás de un escritorio así. Donde no han llegado a nada porque las preguntas de ese cabrón nunca fueron objetivas. Y ya se acabó la sesión. Entonces esta persona apenas está entrando en la aviación de un conflicto y lo que tiene que hacer es entrar en otro conflicto que es pagar por haber llegado a nada. ¿Qué dice la gente? No me sirvió. La terapia es pa' los locos. Pa' los que están mal. Güey, tú estás en la chingada. Pero no estoy loco, pues no, güey. Pero vas a quedar loco, güey, si sigues así. Entonces yo considero en mi estilo personal de terapia que a mí como terapeuta una hora no me sirve de ni madres. Entonces yo intenté muchas formas de terapia. Y lo intenté muchas formas porque cada año iba aprendiendo más cosas. Ese convivimentismo, me dicen achino, me patía, no... Entonces cada vez quería ver cómo integrar las nuevas cosas que iba aprendiendo. Y me di cuenta que intenté, por ejemplo, alguna vez trabajar por este... Por ejemplo, yo hice ese mismo brochure. Daba yo un... No sé, era tríptico o díptico. Pero ponía, ¿no? Eso fue en un centro holístico en México todavía. No, fue aunque... No, no sé, creo que en Querétaro. Ponía terapia de sales de Schussler. Tiempo estimado, 20 minutos. Costo, 50 pesos, ya con el no sé qué, las chochits incluido. Siguiente, terapia de biomagnetismo. Tiempo estimado, 50 minutos. Costo, no sé, 100 pesos. Terapia de no sé qué. En mi cabeza, yo creía que el paciente común iba a llegar a decir hoy hazme imanes. Ah, por favor, adelante. Claro que no, güey. El paciente no sabe ni qué es eso. Ni le interesa. El paciente vino a sentirse.

Bien, y lo que tú hagas, cómo lo hagas, pa' que lo hagas, le vale madre. Me di cuenta de eso rápidamente, con toda la vergüenza del mundo. Aparte creo que ya había mandado a imprimir como 500 de esas pendejadas. En el tiempo donde todavía uno imprimía cosas, ¿no? Me acuerdo que tenía ahí como de mis pendejadas. Total, entendí que yo no era un biomagnetista, homeópata, hipnotista, programador neurolingüístico, ni madres, yo era un terapeuta holístico. Entonces, yo ya no cobraba por, ay, te apliqué tal, ¿no? Ni que fuera mecánico. Ah, sí, pero es que también te cambié los frenos y también este... Entonces tanto, ¿no? No, güey. Tú le estás cobrando una sesión. Y en esa sesión, ¿quién sabe qué vayas a tener que usar? Porque ¿quién sabe quién sea este güey y quién sabe qué tenga? Entonces tu sesión, tú le vas a meter todo lo que puedas, intentando no pasarte tanto más de esas dos horas iniciales. Mientras más trabajo por todos los frentes hagas, más resultados tu güey va a tener. Y si tiene más resultado, lo aprendes más, él va a seguir viniendo a las que siguen, porque raro es el paciente que con una ya se libra de todo, rarísimo. Esas son las veces que digo, puta, es un milagro, ¿no? Generalmente un paciente va a necesitar unas dos o tres sesiones. ¿Por qué? Porque un síntoma tiene mínimo dos conflictos, ¿no? Y si el paciente tiene cáncer, güey, prepárate a ver ese paciente los siguientes meses. Aquí les puse hasta el final una frase que dice, hasta la sanación o la disposición. ¿Qué es eso? El paciente se da de alta hasta que se sane o no haya disposición de venir porque ya no quiera o porque está muerto. No hay más. ¿Cuántas sesiones le doy hasta que se cure? ¿Y cuántas? Pues no sé, güey. No sé. Dime qué edad tiene, cuántos divorcios tiene, qué traga. O sea, ¿cómo chingados vas a saber cuántas sesiones necesita si cada paciente es un universo? Entonces, ¿cuántas consultas le doy hasta que se cure, no quiera venir o se muera? Punto. Ahí se le da de alta. Y hay pacientes que se mueren y no se dan de alta. Los sueñas a los cabrones. En serio. Dices, güey, ya te moriste y ¿qué más quieres de mí, güey? Ya estás dado de alta. Pregúntale a esos güeyes cómo le haces, ¿no? Entonces, hasta aquí que colocas imanes, tú ya hiciste una buena sesión. ¿Qué es lo que podrías añadir? Yo te recomendaría que como mínimo hagas un rastreo holobiomagnético. ¿Qué significa eso? El biomagnetismo convencional se enfoca en una cosa muy sencilla. Mover la electricidad en el cuerpo para modificar los terrenos biológicos. Pero, ¿qué crees? Que en el cuerpo hay más que electricidad. En el cuerpo hay otras dinámicas sutiles. Está la dinámica psíquica, que es el movimiento de la mente y las emociones. Está la dinámica bioenergética, que es el chi, esta energía vital de la que hablan los chinos, que se mueve dentro del cuerpo. Una de sus manifestaciones es la electricidad, pero la electricidad no es el chi. Es como decir, oye, en tu closet tú tienes tres trajes, pero tú no eres ninguno de esos tres trajes. A veces te pones uno, a veces otro, a veces el otro, y cuando el traje lo traes puesto, es parte de ti. Pero tú no eres esos tres trajes. Son parte de tus disfraces. Por ejemplo, yo me vine disfrazado de papá. ¿No? Salir hacia la calle me da oso, pero digo, bueno, vamos a dar un curso de salud, la chingada, hay mucha gente nueva. Si vengo como yo salgo a la calle, se van a espantar. Entonces, esta ropa es una de mis manifestaciones, pero no soy yo. La electricidad es una de las manifestaciones del chi, pero no es el chi. Entonces, el rastreo holobiomagnético es utilizar los imanes para mover algo más que la electricidad dentro del cuerpo. ¿Qué se mueve? Hay movimientos psíquicos, hay movimientos constitucionales que tienen que ver con la esencia de la personalidad, hay movimientos de chi que tienen que ver con la dinámica de los chakras, de los medianos de acupuntura. Entonces, si este güey ya le salieron dos bichos y ya le buscaste los dos pares del bichos, en el rastreo holobiomagnético tal vez le salgan otros dos, otros tres, otros cuatro pares, no sé cuántos. Los que te salgan, que ese rastreo a mí me toma tres minutos. Alguien sin experiencia tal vez le cuesten diez minutos más, cuando mucho. ¿Qué haces con otros tres o cuatro pares que te salgan? Los pones, colocar imanes. ¿Hasta ahí cuánto tiempo llevas de terapia? Cuando un chingo, hora y media. Todavía tienes media hora. ¿Qué puedes hacer con esa media hora? ¿Qué otros recursos tienes? Tienes un rastreo vibracional. ¿Dónde? Puedes preguntar por un remedio floral. Manifiéstame remedio, aquí dice florar, pero es floral. Manifiéstame remedio floral más eficaz para restaurar el equilibrio emocional y trascender el estado de conflicto involucrado en tu peo. Y aquí en el módulo 1, en la página 254. Tienes las flores de Bach típicas para los conflictos respiratorios. ¿Es algún remedio del bloque A, del bloque B, del bloque C? No, pues del bloque B. Breve, impaciencia, violeta, pues es violeta de agua. Es que yo no sé para qué es eso. No te preocupes, güey, aquí lo tienes. Violeta de agua, aquí está. ¿Ok? Y apuntas, violeta de agua. ¿Qué otro recurso tienes? Manifiéstame remedio homopático más eficaz para aliviar tu síntoma tal. Y lo tienes en la página 233. ¿Qué síntoma tiene? El güey vino por tos, puta madre, son un chingo, pero no te preocupes, es rápido. ¿Es un remedio homopático del bloque rojo, naranja, amarillo, verde? Mangano, mercurios, nux, fósforos, fósforos, típico de tos. Y apuntas, fósforos. Ya tienes violeta de agua, fósforos. ¿Qué sigue? ¿Para qué es el remedio homopático? Para aliviar físicamente el síntoma. ¿Para qué es el remedio floral? Para restaurar el balance emocional. ¿Qué otra cosa es vibracional?

Manifiéstame qué sal de Schussler necesitas para restaurar la armonía de los tejidos involucrados en tu síntoma.
También es para el cuerpo. Y en la página 276, ahí tienes que estos cinco son las cinco sales de Schussler específicas para tejidos de tema respiratorio. Pero es que no sé de qué son. No te preocupes, güey. Aquí están, mira. Uno, dos, tres, cuatro y cinco. ¿Y para qué sirven las otras? No te preocupes. En el módulo 0 tienes todas las demás, las explicaciones. ¿Dónde? No sé, ahí las buscas. En una de esas 400 páginas.
Ahí tienes tres recursos más. Estas dos, la homeopatía y la sal, es para el cuerpo. Inclusive la homeopatía también tiene incidencia en la mente y el remedio floral tiene incidencia en el estado emocional. Oye, ¿qué hago si me dice que necesita, no sé, fósforos y necesita violeta de agua y necesita califos y calimur? ¿Qué hago? Pues mira, la sal de Schussler, tú se las puede preparar facilísimo de la vida.
Agarras 20 gotas de califos y ¿cuál dijimos? Calimur y califos.
Hija de puta, no está. Aquí está. Agarras otro frasco de 30 mililitros. Según yo me traje un frasquito limpio, pero no. Bueno, hagamos de cuenta que este es uno limpio. Echas 20 gotas, 20 gotas, rellenas de agua para tomar. O sea, no de la llave, no chingas, o sea, del garrafón. Lo dinamizas y ahí tiene su sal de Schussler.
La flor de Bach, si no tienes tu kit, la homeopatía, que digo, honestamente no creo que tengas un kit homeopático de chingo de medicamentos. ¿Qué haces si no tienes la homeopatía o la flor de Bach? Le dices, ve a la farmacia homeopática, te cuestan literalmente 50 pesos. Ahí se lo preparan. Cómprate fósforos a la sexta, cómprate violeta de agua por 100 pesos y trágatelos. Ya está.
Una forma más amable, ¿no? Tómatelos en tu boquita. Listo. La sal del Schussler, para que no se ande confundiendo y no sepa qué pedo, le dices, mira, cada cuatro horas la homeopatía, la sal de Schussler y la flor de Bach. La flor de Bach, cada vez que te sientas en pedos, también chíngatela. Pero si no, en la mañana y en la noche. Y esta es igual, en la mañana y en la noche. ¿Para qué no se te olvide?
No me tomé la mañana, se me olvidó. No pasa nada. Si la traes en la bolsa, la tapas, te echas un chisguete, se acabó. ¿Cuántas gotas? Miren, honestamente es irrelevante. Pero le dices, tómate seis. A los pacientes les encanta seguir. Seis gotas. Honestamente, si son tres o veinte, da igual. Pero le dices, tómate seis. Para que siga sus recomendaciones al pie de la letra.
¿Qué otros recursos tienes? Un rastreo bioenergético. Manifiéstame el punto de acupuntura más eficaz para restaurar el equilibrio y sanar el síntoma tal. En el módulo uno, en la página 236. Tienes aquí, dependiendo de cuál sea su pedo, vino por tema de nariz, vino por resfriado, vino por una bronquitis crónica. Bueno, pues aquí tienes los de bronquitis. Recordemos los colores. Aquí te dice que azul es agua.
Verde madera, rojo fuego, amarillo tierra, metal gris y los centrales no tienen color. Esto es algo universal de la medicina china. No lo estoy inventando yo. Ya lo habíamos visto en el prope. En la parte de medicina china. Digo, recuerden también ojear su manual de módulo cero. El prope le vamos a llamar el módulo cero, para que no se me confundan. Es módulo uno, el prope es módulo cero.
El módulo de rastreo avanzado, llamémosle el módulo de rastreo avanzado. Eso de inventar nombres no es lo mío. Si un día tengo un hijo, lo voy a poner uno. ¿Cómo te llamas? Uno. Cuando tengas diez, cámbiatelo al que quieras. Punto.
Aquí vemos que estos son los colores de los cinco elementos. Agua, azul, madera, verde, rojo, fuego, amarillo, tierra, gris, metal. Entonces aquí tienes los colores. Entonces, si es de bronquitis, preguntas. ¿El punto más eficaz es de agua? Si te dice que no, vejiga 13 cancelado. ¿Es de tierra? Sí. Tienes ya dos sopas, vaso o estómago. ¿Es de vaso? No. ¿Es de estómago? Sí. Estómago 11, 13, 14, 15. Estómago 15. Estómago empieza aquí, aquí es el 5, aquí es el 8, así que 15 debería de ser como por aquí. Según yo. No me lo estoy de memoria, pero estómago 15 es como por acá. A ver, vamos a ver, nomás de pura pinche curiosidad.
Estómago 15. Aquí está. Estómago 15, me equivoqué, no es aquí, es aquí. Ahí está. Ahí es el punto más eficaz para la bronquitis. Preguntas, ¿se requiere sedar o tonificar? Sedar es disminuir el flujo de chi. Tonificar es aumentarlo. Ya que puntas ahí, estómago 15, preguntas, ¿es conveniente estimular algún otro? Si te dice que sí, pues te lo sacabas. Si te dice que es estómago 15, ¿qué te queda? Pulmón 4, pulmón 5 o vaso de concepción 22. Preguntas, ¿es de metal? No. ¿Es central? No. Ah, chinga, ¿tú cuál es? Lo único que queda, si no es de bronquitis, son los maestros. Si llegaste hasta el final y no es de aquí, el otro que conviene estimular, preguntas, ¿es un punto maestro? Sí. ¿Es de agua? No. ¿Es de madera? Sí. Este güey necesita vesícula biliar 20. Va a quedar como por aquí o acá, me imagino. Vamos a ver. Vesícula biliar 20. Como es un punto maestro, en módulo 1 yo les señalé los puntos maestros. ¿Para qué? Pues para que sea más rápido. Y vesícula biliar 20. Debe quedar entonces en la cabeza. Aquí está. No es acá, es aquí. Entonces esta persona necesita, ¿qué quedamos? Estómago 15 y vesícula biliar 20. Y digamos que por un ejemplo, necesita tonificar los dos. Y aquí te dice elegir y aplicar método de estimulación.
Si no eres acupunturista, ni le juegues a las agujas. ¿Qué otros métodos tienes para estimular? Los dedos, los imanes o el movimiento corporal con la intención moviendo la energía. Eso lo tienes en tu manual. En tu manual de módulo 0.
Creo que está en la parte de comandos. Te vas a comandos y aquí dicen.

página 374. Para dispersar con digitopuntura, digitopuntura que es picar con el dedo, puntura es picar, dígito es dedo, que es digitopuntura, pícale con el dedo. Para dispersar, o sea disminuir, vas a presionar con el dedo en sentido contrarreloj. Ok. Como tip, mientras presionas, si tú inhalas, es como si tú estuvieras sacando ese exceso de energía. Como cuando tipo mordida de víbora, ¿no? Imagínate que el chile es un veneno de víbora, y tú inhalas, es como si tú estuvieras sorbiendo ese exceso de chile. Y es en sentido contrarreloj. No deslizas el dedo sobre el punto, ahí presionas. Si es tonificar, es al revés, es en sentido del reloj. Y ahí como tip, exhalas. Imaginas, intencionas, que tú estás metiendo energía, estás tonificando. ¿Qué otros métodos tienes? Biomagnetopuntura. ¿Qué es eso? Poner un imán. Si es dispersar, pones el imán negativo. Por eso, en el kit de imanes, yo les recomiendo tener por lo menos tres chicos de un centímetro de diámetro. Lado negativo dispersa. N de negro, N de norte, N de negativo. El lado de color, que a veces es rojo, a mí me gusta morado, los argentinos se lo ponen creo que amarillo, en el método azul camet. Lado de color, tonifica. Negativo dispersa, positivo tonifica. Lado negro dispersa, lado de color tonifica. ¿Dónde lo pones? En estómago 15 o en vesícula biliar 20, que fueron los que salieron en el rastreo. Si lo quieres hacer con la mano, con bioenergía, para dispersar, tú tienes que sacar. ¿Qué es eso? Te enfocas en el punto y tú con tu mano y tu intención, en sentido contrarreloj, mientras inhalas, sacas. Si quieres tonificar, ingresas en movimiento reloj mientras exhalas. Dispersas, sacas. Tonificas, metes. Tienes tres métodos, con el dedo, con el imán, o con la mano y la intención. Punto. Entonces aquí tienes este recurso. Eliges y aplicas el método de estimular, ya sea sedar o tonificar, en los puntos que te salgan. Ya está. ¿Cuánto tiempo te toma rastrear estos puntos? ¿De una lista local como esta? ¿Rastrear qué puntos? No te toma más de tres minutos. Más la estimulación, otros tres. Todo este recurso te toma entre 5, máximo 10 minutos. Y ojo, la mejoría después de esta estimulación es casi inmediata. Yo con estos rastreos de puntos de acupuntura para digitopresión o con los imanes, sobre todo con digitopresión, quitas dolores de cabeza así. Indigestiones, así. Es más, va a sonar muy mal que diga esto, pero un día llegas así puteado, cansado, desvelado, desanimado, y tu pareja está como que oye pues cómo ves que acá, y tú estás así. ¿Cuáles son los puntos más eficaces para rifarme aquí con la compañera? Tal punto, tal punto, tal punto. Y jala. Me han platicado. ¿Qué otro recurso tienes? Mésfera consciente, manifiéztame el punto de auriculoterapia más eficaz para restaurar el equilibrio y sanar el síntoma tal. Ojo, siempre, no importa qué puntos nos salgan, el primero que tenemos que estimular es Shenmen. Ahorita les digo cuál es Shenmen. Siempre se empieza por Shenmen en auriculoterapia. Y ya sea que tengas tu acupresor o que no lo tengas, si no lo tienes, ¿qué ocupas? Una pluma, no de gallo, de escribir. La punta de una pluma es perfecta para esto. Las plumas que son de roller, así de bolita pues, ¿no? Bolígrafo. Entonces, te vas a la página 247. 247. No, pues que este güey vino por tema de laryngitis o tema de sinusitis. Tienes tres puntos, 15, 16 o 33. Preguntas, ¿cuál es el punto más eficaz? ¿El 15? No, ¿el 16? Sí. Te vas al punto 16. 14, 15, 16, nariz interna. Te los puse con flechitas, K. Ni siquiera tienes que buscar con flechitas, hijo de tu madre. Nariz interna, ¿dónde está? Aquí. Ojo, si te fijas, este puntito está punteado. No está sólido como todos los demás, pum, pum, pum, pum. Está punteado. ¿Qué significa eso? Los punteados, dice, es un punto oculto o alejado. ¿Qué significa? Chequen dónde está. Está en esta cosita que se llama trago. Y si está oculto, ¿qué significa? Que está por dentro. Por eso están punteados estos dos. Porque están por dentro. Son complicados de acceder. No les voy a mentir. Sí, es decirle al paciente, no te muevas. Y con una mano le pescas el trago. Suena raro lo que voy a decir, pero le pescas el trago con una y con la otra, primero estimulas, presionas el punto y vas a estimular 30 segundos. No les voy a mentir, duele. Y duele cabrón. Sobre todo si hay un problema. Pum, pum, pum, pum, pum. Si el paciente está chichí le dices, ponte la mano izquierda en la frente, la suya, tú tienes las dos ocupadas. Pum, pum, pum, pum, pum. Termina los 30 segundos, agarras tu semillita de mostaza, la pegas con un micropor y listo, se queda una semana eso ahí. ¿Dónde consiguen el palito? ¿Este? En cualquier tienda de medicina alternativa, de agujas, por internet. Pon Amazon Acupresor y ahí están. Son bien baratos. Este me va a haber costado no más de 200 pesos. Y eso porque es práctico, este. Pero mira, no lo tienes con una pluma, punto. Ahora, ya está. ¿Cuánto te toma rastrear el puntito de la oreja y estimularlo y poner la semillita? Cinco minutos. ¿Ok? Ahora, como últimos pasos. Comentar sobre la naturaleza de los conflictos. Hasta aquí, ¿cuánto llevamos? Una hora cuarenta, una hora cincuenta. Comentar la naturaleza de los conflictos, ¿qué es eso? Oye paciente. Los conflictos que te salen son estos. Si son de los típicos, pues les platicas, ¿no? Normalmente, bueno, pues este conflicto tiene que ver con este tejido.

¿Qué tal tejido se encarga de esto? Y virtualmente, pues el conflicto tiene que ver con esto y bueno, pues casi siempre como todo es virtual, pues el sentido de tu enfermedad es tal y tal y tal. Orientando a la comprensión de su sentido y agendando un programa terapéutico para trabajar un conflicto por sesión. Si le salió, por ejemplo... Vamos a los protocolos. Esta no. Le salió conflicto territorial familiar. Un familiar me invade, lo necesito fuera. Territorial familiar. Le salió conflicto de dirección equivocada. Y le salió angustia. ¿Trabajas un conflicto por sesión? Entonces le dices, nos vemos el siguiente martes y el que sigue y el que sigue. El primer martes vamos a trabajar con el conflicto territorial familiar. ¿Qué significa eso? Vamos a trabajar con la emoción que el familiar le provoca. Enojo, resentimiento, odio, yo qué sé. Le trabajas la emoción y lo ayudas a solucionar o soltar eso. Salud. ¿Qué es solucionarlo? Lo ayudas a que tenga los huevos de sacar a la chingada ese cabrón. O a soltarlo. Lo ayudas a trabajar con la tolerancia de que ese familiar tal vez no lo invade o no hay manera de correrlo de una forma ética o humana porque no te ha dado a medir. Entonces lo vamos a aprender a tolerar. Y lo ayudas a trabajar en esa sesión con eso. La sesión que sigue, con el tema de la dirección equivocada, vas a trabajar con la emoción que te provoca la incertidumbre. O estar cómodo con ella, de saber, mira, no sé a dónde voy, pero eso hace mi vida más emocionante. O a encontrar una pinche dirección. Y la última sesión con angustia, hay algo que no sé cómo resolver. Trabajas emocionalmente con la angustia. Buscas cuál es la razón de que lo angustia. Se la trabajas y eso queda. ¿Cuál primero, cuál después? Deja que tu intuición te lo diga o que el mismo paciente te diga, no, sabes que empecemos con la angustia porque no puedo. Bueno, nos vemos los siguientes tres martes. Como trabajar emocionalmente cada una de esas cosas no te va a tomar las dos horas, te va a tomar menos. En cada una de esas sesiones le rastreas sus imanes. Si el síntoma todavía no termina, todavía no desaparece, le haces la digitopuntura, le cambias las semillas de lado. ¿Cómo vas con los chochos? ¿Te lo estás tragando así chingón? Ya está. Si lo hiciste bien y es algo agudo típico, te aseguro que para la cuarta sesión que venga, el síntoma ya ni está. Ya nomás es trabajar ese conflicto que queda. ¿Por qué el síntoma ya no está? Porque si su síntoma tenía involucrados tres conflictos, su masa conflictual era de tres, ¿no? El de invasión familiar en el territorio. ¿Qué otro dijimos? ¿El de angustia? Y el de dirección equivocada. Recuerden una tablita que vimos en el módulo cero. No. Necesitamos ya voy a sudar la camisa total. ¿Recuerdas que hay una tabla así? Que es... Recuerden esto. En cero yo estoy bien, sano. Este es el punto cien. Este es el punto de somatización. Ahí mi cuerpo ya tiene un síntoma. Y este es el punto doscientos. ¿Qué es eso? La muerte. Mi síntoma me mató. Estos tres conflictos, obviamente este paciente no llegó en doscientos. Hubiera llegado en forma de fantasma. Que a veces pasa. Este paciente, si es un síntoma agudo, llegó en ciento treinta. De ciento sesenta para arriba es lo crónico, crónico degenerativo. De cien a ciento cincuenta, ciento sesenta es lo agudo en diversos niveles de grado. Ciento diez es un dolor de cabeza. Ciento cincuenta es una migraña fotofóbica imposibilitante. Ciento sesenta es inyectenme algo. Ciento setenta, ochenta, noventa estamos hablando de aneurismas, accidentes neurovasculares, tumor cerebral. Doscientos este pelaste. Entonces, si esta persona llegó con algo agudo, vamos a decir una rinitis o una bronquitis aguda, seguramente llegó en ciento treinta, ciento cuarenta. Entonces la primera sesión ya pusiste imanes, ya le manoseaste la oreja, ya le picaste el cuerpo. Ya le permitiste regresar a un punto de equilibrio. Eso que nos da alivio. Entonces, y además si el güey ese después de ir contigo fue a su farmacia meopática y ya se chingó el fósforus. Te juro que ese cabrón de aquí a dos o tres días se va a sentir mejor. Entonces, su síntoma agudo empieza a disminuir desde la primera sesión. Porque además al comentar los conflictos con él, ya medio le empezaron a caer veintes. Y el que te caiga el veinte, ahí sí es la sanación. Llega el siguiente martes, trabajas el primer conflicto. Si lo trabajaste bien, la emoción atrapada salió y llegó a una solución o soltarlo, esta masa conflictual que estaba en ciento treinta, ciento cuarenta, ya bajó a ciento veinte. La agudez del síntoma ya siguió bajando. Desde la primera ya había bajado porque le echaste los imanes, la chingada. En la segunda ya trabajaste un conflicto, siguió bajando. Ahora ya no es una bronquitis apremiante que me oprime el pecho. Y ya no es una tos expectorácea y la chingada. Ahora ya traen una tos seca que no matan en las noches. Ya bajó el síntoma. Al siguiente martes trabajas con la angustia o viceversa. Y ya de ese ciento veinte que quedaba, ya lo redujiste a noventa u ochenta. Si ya decayó por debajo de cien, él después de ese martes va a sentir que se curó. Pero no se ha curado, curado. Más bien, ya no está en punto de somatización. Pero aquí todavía queda este sesenta u ochenta. Que es este conflicto de acá. Entonces, para ese segundo martes, él ya no está con el síntoma. Él ya se siente bien. Ya se le quitó la tos. Lo que pasa con muchos pacientes es que ya no regresan a esta tercera. ¿Por qué? Pues porque ya me compuse. En esencia sí. Pero no te curaste, te aliviaste. ¿Por qué? Porque aquí hay una masa conflictual de ochenta. ¿Qué es esta? Significa que si en las siguientes semanas tú vuelves a tener un pedo con otro vecino, con otra persona, con otra situación, encima de ese ochenta, estos treinta o cuarenta se vuelven ciento diez, ciento veinte. Ya volviste a somatizar. Y regresó. Hola, soy yo otra vez. Si hubieras tú trabajado con este último conflicto, esa masa conflictual se hubiera reducido a diez o veinte. ¿Por qué no a cero? Porque ese diez o veinte es a la alimentación, su vida sedentaria. Su ritmo de oxígeno, pues el cabrón tiene ya cuarenta y cinco, pues tampoco mames, ya a los cuarenta y cinco, uno ya está puteado. Si a los treinta y tres ya estoy puteado.

El que dijo, ah, ya me empezó a dar un conflicto de desvalorización. Así es un plan de tratamiento. Ahora sí, dudas. Ah, espérame, espérame, falta un poquito el protocolo. Ok, dice ya, trabajar un conflicto por sesión hasta la sanación o la disposición. Enfoque en los conflictos encontrados. Entonces, cada sesión trabajas un conflicto y como ya lo tienes ahí, pues de una vez pone los imanes, pícale la oreja, échale todo, güey, tienes un chingo de herramientas. Además de todas las que ya hemos visto, tienes los tratamientos emocionales, el rastreo de las creencias, el anclaje, la PNL, es más, güey, tiene unas sesiones, sobre todo si es un crónico generativo. Lo orientas a que haga su programación autohipnótica de sanación, la que ya vimos en el módulo cero, donde les expliqué cómo se hace y la chingada. Entonces, vas a ayudar a que más rápido se sienta mejor. Por último, recomiendas protocolos naturistas. En tema respiratorio, hay algunos protocolos naturistas que vamos a platicar más adelante, que están aquí. Algunos tú los puedes inducir, otros no. Si tú sabes quién vende CDS, le dices ve con el CDS. Si tú lo preparas, tú se lo das. El oxígeno líquido, hay muchas marcas. ¿Cuál es la mejor? ¡EnergiOx! Nosotros tenemos nuestra propia marca, pero si no es con nosotros, consigue por otro lado. Hay varias marcas. Si es un tema respiratorio, sobre todo crónico o algo duro, dile que se compre un purificador de aire, que lo tenga en su cuarto. Que se compre un purificador iónico. Que deje de fumar el cabrón, que no chingue. Como el pulmón es un proceso de desintoxicación, también tal vez quedaría bien un ayunito, quedaría bien un enema. Tampoco lo vas a hacer tú, ¿verdad? Digo, sí quieres. Un masaje de drenaje linfático. Si lo sabes hacer, hazlo. Si no, mándalo con alguien que sepa hacer un masaje de drenaje linfático. El sistema respiratorio es el que más tiene nódulos linfáticos directamente involucrados. ¿Por qué? Porque es el lugar donde más necesitamos detoxificar el sistema. Es el que más macrófagos invierte y pierde cada día. Porque es vital el sistema respiratorio. No respiras 10 minutos, te mueres. Y la dieta mucosa, que al ratito vamos a ver de qué es eso. Ahora sí, dudas. ¿Duda por acá? ¿Qué opinas de usar la pluma de electroestimulación para hacer lo que viene siendo como los puntos de digitopuntura? Creo que al ser ya algo más sofisticado, si eres acupunturista y tienes experiencia en el campo, adelante y fabuloso. Si no, es jugar con juguetes que a veces no sabemos usar. Otra. En los puntos de auriculoterapia, ¿siempre es estimulación? ¿Allí no se maneja dispersión y estimulación? No, simplemente lo presionas. Aquí, hablando de eso, el punto de Shenmen. ¿Qué es el que siempre vamos a comenzar? Aquí está. Este es Shenmen. En la página 248, siempre vamos a empezar por eso. La puerta del espíritu se llama, o la puerta al cielo. Ahora sí, ya. ¿Preguntas? ¿Le pasas el micro, Val? Échala. Alex, hay unos imanes muy pequeñitos. ¿Puedas utilizarlos en lugar de la semilla de mostaza? Mira, soy más fan de la semilla de mostaza porque es un organismo vivo y es rarísimo que provoque algún tipo de alergia. Los imanes, al ser metálicos, así como los balines, hay pacientes en el que provoca en la piel una respuesta alérgica. Entonces, la semilla de mostaza es la más práctica, es baratísima. O sea, compras un kilo por, no sé, 10, 20, 30 pesos, y un kilo de semilla de mostaza en la vida te lo acabas. Es más fácil que lo pierdas a que te las acabes. Entonces, son prácticas, no son alérgenas, es algo vivo que está jalando fotones, son económicas, son más fan de las semillas. Puedes usar los imanes, pero no sé. Yo soy más de semillas. ¿Sí? ¿Preguntas? ¿Qué opinas del ozono? ¿De los qué? ¿Aplicar ozono? El ozono. Mira, creo que además de que es con un especialista, no es para todos. Yo, por ejemplo, me fui a poner ozono. Hay dos terapias muy interesantes, pero que no son para todos. Está el ozono y está la cámara hiperbárica. La cámara hiperbárica es una terapia cara porque es un armatoste muy caro, pero es muy interesante, es como un paliativo terapéutico, es muy interesante. Y el tema del ozono, que hay diferentes formas de aplicarlo, pero la principal es, te sacan sangre, la ozonizan y te la regresan. No a todos les cae de maravilla. Creo que a los que de repente tenemos desgaste muy fuerte. Yo, por ejemplo, lo fui a tomar porque nos aventamos unos meses bien duros de chamba y de desvelo y de cosas y de farra. Yo mientras más chamba tengo, más farra necesito para equilibrar. Es mi terapia. Entonces, pues sí, estuvo fuerte el desgaste. Entonces yo me fui a echar unas sesiones de ozono. Y me caga porque me caga que me saquen y luego que me meten. Pero bueno, a mí me cayó muy bien. Pero yo sé de casos en donde no. Entonces creo que no es para todos y lo que podríamos hacer es probar. Pero mientras más avanzada sea de edad la persona, veo más riesgoso probar. Podrías preguntar con cibertelepatía a la persona, ¿resulta productivo para tu salud aplicar terapia de ozono o es contraproducente para tu salud aplicar terapia de ozono? Pero creo que no es para todos. Es interesante, pero no es para todos. A mí me ha ido bien. Me fue muy bien. Yo nomás tomé tres. Me dijo, son cinco sesiones, le digo, deja que se me quite más lo joto y vengo, pero a mí me fue bien. No sé con los demás. La que yo fui fue aquí en Querétaro y es una persona que aplica el ozono o inyectado, pero no saca sangre, nomás se lo inyecta o te hace por vía anal. Sí, sí, también está la vía anal. Ahora sí que en gustos se rompen géneros. Pero sí, de hecho me dijo la doctora, mira, si no te gustan las sangres, le digo, doctora, después de unas cubas lo pensaría, pero ahorita no. Pero sí, da igual, o sea, realmente es este, no a todos les pega bien. Tal vez no sea tan buena, pero tengo esa duda. ¿La enfermedad como tal existe sí o sí con un desencadenamiento emocional o puede existir la enfermedad por el hecho de existir la salud? A ver, a ver, a ver. La primera parte la entendí de la pregunta, la segunda no sé si te entendí. ¿Puede haber una enfermedad o un síntoma por el hecho de existir la enfermedad? Porque existe la salud, existe la enfermedad, sin que tenga que ver nada emocional y se trate o no pasa eso. Siempre es una parte emocional. Bueno, de entrada yo no conozco hasta el día de hoy una persona carente de conflictos. No conozco una persona que sepa gestionar eficientemente el 100% de sus emociones atrapadas y por lo tanto no conozco una persona absolutamente insana.

La salud es un estado oscilatorio que tiene picos para arriba y para abajo. Cuando tú te sales del rango de normalidad, empiezas a somatizar. Nuestra labor como terapeutas es ayudar a la persona a regresar a ese rango oscilante dentro de los márgenes de la no somatización. No es como que esté 100% sano, es que esté saludable. Es que un médico nunca te pregunta cómo te sientes, o sea, sí te pregunta cómo te sientes, pero no cómo te sientes tú. Claro, emocionalmente. O sea, creo que es posible que exista alguien en la vida que esté 100% sano porque tiene... pero yo no lo conozco. Pero no es tanto nuestro objetivo, nuestro objetivo es estar saludables. Con que uno esté saludable es más que suficiente. Saludable es la capacidad de regresar a la armonía a pesar de haberme salido de los rangos. ¿Preguntas ahí atrás? En el rastreo del bicho, ¿puede ser que salga en la lista local y el par biomagnético en la lista general? Totalmente sí. Sí. Es raro, no es común, pero claro que es posible. Y aún así no te preocupes, si después del rastreo biomagnético haces el holobiomagnético, si había un par que ese bicho ocupaba que no estaba ahí, ahí rebota, ahí sale. Allá atrasito. Yo tengo una duda, cuando salen bacterias que no están activas, pero las sostienen virus o hongos, entonces no sirve de nada conocer la bacteria, ¿qué sucede ahí? El código patógeno... A ver. ¿La pregunta va orientada a saber con respecto al síntoma o con respecto al estado general? Sí, o sea me imagino que tienes que conocer la bacteria, que a veces también es un conflicto porque la buscas y aparece mucha información de una bacteria. Entonces, para darte la idea, a veces la bacteria no está activa, sin embargo en el rastreo la marca, y por ejemplo el virus sí está activo, o sea sale también un virus y el virus sí está activo, pero entonces ¿de qué me serviría saber cuál es la bacteria si no está activa? Entonces ya no liberaría la bacteria o la bacteria tiene un fin ahí o... Lo que vamos a preguntar son los microbios involucrados con el síntoma. Al decir involucrados, estamos hablando de que hay una simbiosis entre esos microbios para provocar la mutación. Conocer los microbios me sirve para entender cuál es la ruta eléctrica exacta que yo necesito modificar, desintoxicar esos microbios para que el cuerpo no tenga la capacidad de provocar la mutación. Si tú neutralizas el terreno moviendo la electricidad sabiendo qué bicho es, el cuerpo no tiene las herramientas para provocar la mutación y por lo tanto la enfermedad se cae. Entonces conocer el bicho involucrado en el síntoma nos sirve para saber dónde hay que mover la electricidad. Meramente un objetivo de mejoría o alivio físico. Sabemos que ahí no está la curación. La curación es el conflicto y la solución de la vida. Pero nos ayuda para que el cuerpo se alivie, el paciente vaya a tener resultados desde la primera y tenga mayor motivación aventarse todo el protocolo para de verdad sanar. Pero algo que sí necesitamos es tener resultados desde la primera. ¿Por qué? Porque eso nos va a asegurar que el paciente se motiva a seguir viniendo. Y no es tanto porque me pague o no me pague, es porque si el paciente se sana yo cumplí mi propósito. Y claro, si se sana me va a recomendar un chingo también. Entonces es para cuadrarlo, más bien que cuadre con la ruta de los parques. Para ubicar bien a quién le hablamos. ¿Preguntas? ¿Tú, Alita? Bueno, pásame el... ¿Tenemos preguntas en el chat de Zoom, Capi? ¿Puedes abrirles el chat? Va. Jair, ¿te animas a ser nuestro voluntario después del break? ¿Está dormido? ¿Sí? Conste. Hablar un ratito más de preguntas y continuamos. A ver, échenla. ¿No? Ale... Bueno, bueno. Ale, yo tengo una pregunta. Cuando se rastrea algo, está en una lista. Ya no tengo conocimiento de biomagnetismo. Quería yo saber, o no encontré, al Voldemort. ¿Ese también se puede rastrear aunque tu cuerpo no lo conozca? ¿Tú conoces el Epstein-Barr? ¿Conoces el herpes simple? ¿Conoces el virus paragripal? ¿Conoces la enterobacter aerogenes? ¿Antes de este curso habías conocido la existencia de la bacteria coxiela burnetti? ¿Tu cuerpo respondería? Pues yo pensaría que sí, pero aún así una biomagnetista me dijo que ese no lo podía encontrar porque le contestaba tu cuerpo y al ser nuevo, pues no sabría... Se indica que ese biomagnetista tiene unos conceptos arcaicos y que no entiende exactamente bien qué está haciendo. Dile, oye, entonces si mi cuerpo no lo conoce, ¿por qué mi cuerpo te responde del par carina carina si yo en la vida había escuchado carina carina? Nomás para ver la cara de pendejo que pone ese biomagnetista. Muy bien, gracias. Dice Jessica López, ¿cuándo dispersar, cuándo dispersas o tonificas y usas imanes, cuánto tiempo se dejan? Como es para un tema de chi, normalmente se tendrían que dejar más tiempo, tipo media hora. Por eso yo recomiendo que en vez de usar imanes, vayan directo a la digitopresión. Más fácil. ¿Cuándo tendrán en Altermeths kit de gorro? Discúlpame, Jess, honestamente no lo sé. La parte de la tiendita no la manejo yo, no estoy al tanto de pedidos. Honestamente no tengo yo cabeza para ventas y esas cosas. Así como no tengo yo la cabeza para el tema del software y la chingada, porque no es mi campo, te juro que no es mi expertise, para la tiendita tampoco. Entonces no lo sé.

no hay gorro y desde hace como un mes me imagino que el proveedor está teniendo algún tema con la tela porque una tela elástica a veces es complicado encontrarla o tal vez tenga un problema con los maquiladores que hacen el cocido de los numeritos. No sé bien qué pedo haya. Pero si no hay todavía es porque hay algún pedo en la producción. Yo espero que lo más pronto posible, pero honestamente no te sé decir cuándo. Tres. Si se nos olvida usar Shenmen en la auriculoterapia, ¿pasa algo? Funciona menos. Es lo que pasa. Funciona menos la auriculoterapia. Ángel, si la conflictología no tiene en cierto sentido con la lógica de la enfermedad, ¿qué pasa ahí? Ejemplo, dolor de garganta, no expresar conflictología, rechazo sexual. Significa que en nuestra mente. No tenemos los suficientes datos lógicos de la atmósfera de shock del paciente. Siempre los conflictos tienen sentido. Si no se los encontramos es porque carecemos de datos. A mí me ha pasado muchas veces que sale un conflicto y digo, puta, pues ¿qué tiene que ver con él? Y en un principio no lo entiendo, no lo encuentro, no me hace lógica. Pero a medida que platicas con los pacientes, sale algo, una frase, un predicado, una forma de ver las cosas, una costumbre, que dices, ah, pues por ahí va. A veces te cuesta trabajo, pero platicando más termina saliendo. En la mayoría de los casos. A veces no encuentras el sentido. Está cabrón, no tiene ninguna relación aparente. Pues no pasa nada. Los otros conflictos darán contexto. Es como cuando lees un libro. Y de repente una palabra no la conoces. Pero si sigues leyendo el resto del texto, le da contexto a la palabra anterior. Algo así pasa. Janet. ¿Qué herramientas puede acudir el terapeuta para proteger el paciente del impacto de la radiación, punción, biopsias y demás exámenes? No, pues es que depende. De la radiación de las radiografías. Es labor del radiólogo ponerle las placas metálicas adecuadas para el tipo de toma que le van a hacer. ¿Cómo se puede proteger ese impacto? Híjole. En tema de radiación. Que yo conozca, pues nada más terapias de quelación. Una alimentación sana y profundamente antioxidante. Vitamina D3, vitamina C. De una punción. ¿Proteger al paciente de una punción? No hay manera. Más bien del impacto emocional de la punción. Porque a veces las punciones y las biopsias son conflictos de agresión. En el tórax, en la bolsa digestiva. Entonces más bien ahí es trabajar la emoción por el shock de que me picaron, me metieron unas tijeras, me sacaron, me sangró, no sé qué. Trabajar la emoción de eso. Del impacto emocional del resultado de los exámenes en caso de que sea desfavorable. No podemos protegerlo de. Podemos tratarle lo. ¿Cómo se lo tratas? Con tratamiento emocional. Con el FT PRO. ¿Cuánto tiempo de anticipación a los exámenes de aplicar estas herramientas? No, pues es que no se puede anticipar. Normalmente el paciente llega ya con esos estudios porque ya se los hicieron. Y si se los hicieron es porque el cuate andaba mal. Entonces más que protegerlo es cuando venga o si quieres una sesión previa de tratamiento emocional, aunque me da mucho miedo la biopsia que me van a hacer, me acepto. ¿Cuánto tiempo? Pues en cuanto llegue el paciente. Si se identifica y se resuelve la masa conflictual, ¿qué protocolo uso para reducir y desaparecer las masas tumorales? No hay protocolo, es hacer todo lo que hicimos. Resuelves los conflictos, potencializas las fuerzas homeostáticas del cuerpo, que es la oreja, que es los imanes, la chingada. Y la única forma de detener la cirugía es que en los exámenes preoperatorios ya no encontraran la masa tumoral. ¿Qué tan efectivos son los aparatos y frecuencias de electromagnéticas? Botrón y Plasmatrón de Kalker. No tengo ni idea de qué me hablas. Kalker con todo el tema del CDS, que lo tomó de Jim Humble, que bueno, que chío, yo uso el CDS, es fantástico, tal de puta madre. Pero de eso que me hablas, Botrón y Plasmatrón, no tengo ni idea, no sé qué es. Entonces no sé decir. Basimar, ¿cómo se puede interpretar que una familia hayan tantos muertos de cáncer? ¿Pulmonar, metástasis, útero? No, pues es que si hay diferentes tipos de cáncer, son diferentes conflictos. Si me dijeras que son del mismo tipo de conflicto, o sea, el mismo tipo de cáncer, en esta familia todos tenemos cáncer de colon, ah, bueno, es que en esa familia tienen unas creencias a que todo los hace sentir humillados. Pero si uno tiene pulmón y otro tiene cáncer y otro tiene útero y otro no sé qué y otro no sé cuál, no significa que la familia come tan mal que todos sus conflictos terminan somatizándose y que tiene una historia transgeneracional llena de pedos. Es algo muy general lo que te digo, pero también me estás preguntando una pregunta muy general. Si me hablas de un mismo tipo de cáncer, te hablo de un mismo tipo de familia. Pero si son diferentes cánceres, no, pues más bien estamos hablando de que tienen muy mala alimentación y tienen una historia familiar muy conflictiva. Andrea, yo quedo sorprendida y satisfecha con resultados de usar el rastreo de conflictos al poder ser tan preciso y claro. Pero me cuesta determinar claramente qué herramienta usar luego para poder soltar o sanar el conflicto. No hay herramienta, Andrea. Es platicar con el consultante para permitirle descubrir recursos. Es sanar la emoción atrapada para que el consumiente clara piense en la solución o ayudarlo a liberar la emoción para que él solito suelte el pedo. No hay un protocolo específico. ¿Cuál es el método Nelson? Pasar un imán por la espalda, por vaso gobernador, tres veces o hasta diez veces dependiendo el conflicto para borrar registros emocionales. Está en su libro El Código de la Emoción de Bradley Nelson y les puse la tabla de Bradley Nelson en el módulo cero, en la parte de protocolos emocionales. Aquí está, mira. Ahí está en la página 365. Hay que ojear el manual. ¿Cuántos pares de imanes podemos poner por sesión? ¿De qué puedes? ¿Puedes ponerlo? Todos los que quieras antes de que el paciente quede ahogado bajo el peso de los mismos. Pero, ¿cuántos imanes salen generalmente? Típicamente entre dos y si haces el rastreo o lo biomagnético, te pueden salir hasta ocho. Típicamente. ¿Pero de qué puedes poner? No, pues puedes poner los que quieras, pero pierdes efectividad forrando el cuerpo de imanes. Ya, pues en todo caso, pues cómprate una plancha de imán negativo de un lado y ya lo metes en medio, ¿no? Pero, ¿típicamente? Exacto, un sándwich de imán, ¿no? Típicamente entre dos y hasta ocho, si es o lo biomagnético. ¿La tabla radiónica funciona para poner homeopatía o recomiendas que sean en chochos? Funciona, pero ahí te va. Yo aquí en tu manual de módulo uno, en la homeopatía, muchos de esos medicamentos no son policrestos o semipolicrestos. ¿Qué significa? Que tú no tienes el código. Bueno, o por lo menos yo no lo tengo ahí. Yo te pregunto, ¿tienes el código radiónico? Por ejemplo, aquí, aconitum es policresto, pero alumina no.

Ya es policresto, pero sorinum no, pulsátila es semipolicresto, fósforo es policresto, lobelia no, cuprum no, corallium no, árnica sí, bromium no, carbo creo que sí, causticum creo que sí, sénaga no, sambucus no, rus creo que sí, belladona sí, gelsémium no, arinca no, coccus cacti no, no so de asma no, tabacum no, nuc sí, pulsátila sí, rumex no, sanguinaria no, sila no, entonces yo te pregunto, ¿tú tienes esos códigos? Si los tienes, va. El punto xenmen se fortalece o se dispersa, se estimula. Las sales se pueden aplicar a un niño de 10 años, las sales se pueden aplicar a quien sea, no tienen contraindicación. Los puntos de auriculoterapia son ambas orejas, no. Una semana trabajas una oreja y la otra semana trabajas la otra. Eso lo vimos en el propedeutico. Vean el pinche propedeutico, por favor. Si no hay semillas de mostaza, ¿qué otras se usan en mis países? No hay de esas. Compra balines. ¿Y cómo no va a haber? ¿En qué país vives, Rolando? ¿Vives en Marte? Las semillas de mostaza se venden por un tema de cocina inclusive. Las consigues en cualquier mercado, en cualquier lugar que se vendan granos e insumos de cocina, ahí las encuentras, semillas de mostaza negra. Yo las he encontrado en todo México. Y en muchos países las usan para temas de cocina. Entonces, si hablas español, no me puedo imaginar en qué país no las vendan. Más bien, no las has buscado bien, Rolando. Marcela, buenas tardes. ¿Dónde consigo el manual de propedeutico? Se tenían que haber registrado para el propedeutico, se les enviaban por el correo. En la plataforma de los que lograron entrar, ahí está listo para descargar. Los que no lograron entrar a la plataforma, en el grupo de Telegram, ahí les descargan, ahí está el link. Si no tienes Telegram, hay que descargarlo. ¿Qué no han mandado? ¿El de Telegram? ¿No? Ahorita los que no estén en Telegram, ahorita en el break le digo a la flaca que los metan al Telegram. ¿Cuál es la función de la semilla de mostaza? Mantener el punto presionado y estimulado. Nada más. ¿Cómo se toma el oxígeno líquido? Ahorita regresando al break lo traigo y se los enseño. Salud. Veo que no mencionas reservorios. ¿Para ti no son necesarios? Ya están incluidos. En el rastreo o lo biomagnético, si se requieren reservorios, ahí van a brincar. Ya contesté a Método Nelson. ¿En el sistema respiratorio de medicina china también se rastrea piel e intestino grueso? Según la medicina china, tú no rastreas nada. En la medicina china, según su sistema, ahí no existe el rastreo. Uno, por tema de observación clínica, decide qué cosas trabajar. Aquí vamos a ver un ratito más, en el tema de la medicina china, cómo hay cuestiones correlativas en el elemento metal. Pero para temas de sistema respiratorio, esos son los puntos. Y con la dieta a mucosa, intestino grueso, piel e intestino respiratorio, trabajan igual. Homeopatía, sales y flores se pueden implantar en vez de darse las tomadas. Se pueden. Pero yo te pregunto, Marta Mendoza, ¿tienes los códigos? ¿Puedes mandar el manual cero a Telegram, por favor? Según yo, la flaca ya lo había subido ayer, pero si no, ahorita le digo que lo suba. ¿En las siguientes sesiones se trabajan con protocolos meramente emocionales, además de utilizar las herramientas conocidas? ¿Es correcto? Es correcto. ¿Recomienda el método de respiración Windhoff como tratamiento? Desconozco al 100% cómo se... Si es el güey que se mete al hielo y respire la chingada. Como yo no lo he practicado, no te sé decir qué tanto funciona. Entonces, como desconozco al 100% el protocolo y no lo he vivido en carne propia, no puedo recomendarlo porque no lo conozco. ¿Cómo preparar las flores de Bach, por favor? Si tienes tu kit, y lo mismo, agarras de tu kit tu flor de Bach, 20 gotitas, pones un alcohol conservante, normalmente usan brandy, lo rellenas de agua y se toman, ya está. El protocolo de rastreo del día de hoy, en la aplicación iVox de la plataforma escolar, ahí tiene que estar ya subido. Se lo pasé a Kenny ayer a las 3 de la mañana con 50 minutos. A esa hora ella me contestó desde Leipzig, Alemania, ahorita lo subo. ¿Sí lo subió? ¿En la plataforma escolar ya está? Ahorita la flaca se lo va a pasar por WhatsApp para que ella se lo suba por Telegram a los que no pudieron descargarlo. ¿El cuál? No, el nuevo, el fascículo de protocolos de... Ay, ven tantito que con los ventiladores no te escucho, flaca, perdón. Desde las 10.20 de la mañana se subió a Telegram. Y por correo también sirvió y también en la plataforma. Y aquí a los presenciales por WhatsApp. No mamen, ya no más falta que se los enviemos a su casa impreso. Entonces, a los de aquí ya está por WhatsApp, en el grupo de WhatsApp de aquí. ¿Los de aquí ya tienen grupo de WhatsApp? Súper. En el correo que se les envió está el link para unirse al grupo de Telegram. Por favor, únanse. Y si me salen con la mamada de que es que no tengo Telegram, pues descárgalo. O sea, oigan, aquí nosotros hemos tenido algunos detalles técnicos, ¿por qué? Por la plataforma. Pero créanme, créanme que cuando les digo que estamos poniendo todo lo que está de nuestra parte, estamos durmiendo poco, trabajando a marchas forzadas, somos un grupo de gente haciéndolo todo para que esto salga bien. De verdad lo estamos haciendo todo. ¿Qué necesitamos de ustedes? Disposición. Disposición de leer las indicaciones, de seguir las instrucciones, de picarle al botón donde diga pícale aquí. Checar tu correo. ¿No está en tu correo? Checa el spam. ¿No está en spam? Mándanos un Whats. ¿No te contestan el Whats? Insiste. Ya está. Somos adultos, no somos niñitos. No sé ustedes qué hayan estudiado y en dónde, pero en mis tiempos cuando yo estudié en la Universidad de Chapingo, todas estas facilidades no existían. Yo viajaba cinco pinches horas desde mi casa hasta Chapingo cada pinches tres semanas a estudiar este peo, imprimía un montón de cosas, estudiaba por mi cuenta. Se las estamos poniendo con todas las facilidades. Entonces hay que seguir las instrucciones y hay que leer. ¿Cómo obtengo el manual del curso rastreo avanzado del pasado fin de semana? También había un registro y también se compartió... Ah, espérame, no hubo ni manual creo, hubo unas diapositivas. No, no hubo manual. No había manual, había que tomar nota. No había manual. Apúntale, güey. Cuando salen dos o más medicamentos homeopáticos, ¿se pueden combinar? Yo soy de la filosofía unicista. Entonces preguntaste cuál es el medicamento más eficaz, no preguntaste cuáles son. Si preguntaste cuál es el más, te salió uno. Ese da. Ya está. Una punta más, ya va a ser la uno. Se te olvidó decir dónde está Chai Mai, no es Shen Men y ya lo dije dónde está. Si en la segunda sesión el paciente me describe otros síntomas, ¿se hace de nuevo el rastreo? Yo te diría, vamos a terminar con los que me reportaste y seguimos con los que siguen.

Claro. Si se colocó en la tabla radiónica, igual tengo que enviarlo a comprar medicamento homeopático. Yo te pregunto, Luz Marina, ¿tienes los códigos de esos medicamentos? ¿Tienes los códigos de esas flores de Bach? Sí, sí, pues dale. Pero siempre que el paciente tiene, o escuchen esto, tiene un efecto psicológico, el hecho de que la persona tenga su medicamento, le dé la hora y se lo esté tomando, él solo está provocando su curación porque está metiéndole intención a curarse. Ya llegó tal hora. Cinco gotitas, los cinco chochitos. O sea, contarlos, tomárselos, ese acto es intencionar su curación. No subestimen el poderosísimo efecto de la intención y su secuela, el efecto placebo. Aunque tú lo pongas en radiónica, el hecho de que la persona se tome los chochos, eso ayuda más. ¿Por qué? Porque él está poniéndole más intención. Link para el grupo de Telegram, ¿alguien me lo pasa? Edna, checa tu correo. Edna, si estás en esta sesión de Zoom, es porque en tu correo ya te llegó la información. Si no, no podrías estar aquí. Entonces, checa tu correo y ahí está el link de Telegram. Ayer, aquí en el chat, creo que se los volvieron a poner. ¿Es conveniente atender a nuestros hijos? Pues en casos agudos, sí. Oye, me pasa esto, pues órale, pum, pum, pum, pum, pa. Pero en todos los conflictos y el tema de tratamiento emocional, yo creo que hay cosas que es mejor canalizarlos con un colega. Creo que es mucho mejor. Para el rastreo de cinco elementos, ¿es necesario saber el significado de cada punto? No, no es necesario. Tuve neumonía causada por el bicho OMI en enero y me quedó secuela, dificultad para caminar y dolor de planta en los pies. ¿Se puede revertir el daño? Miren, para todas estas preguntas que me hacen de ¿se puede revertir? ¿es posible? La respuesta es la misma. Todas las enfermedades son curables, pero no todos los enfermos se curan. Ya grábenselo y déjenme preguntar de que ¿estos puede? ¿estos puede? ¿estos puede? Es la misma respuesta. Todas las enfermedades son curables, pero no todos los enfermos se curan. ¿De qué depende? De encontrar el conflicto adecuado de tu alimentación, de que sigas las recomendaciones de tu edad, de tu estado de bien energético, de que tengas la disposición de trabajar con las emociones atrapadas. Mezcla todas esas variables en tu caso y la respuesta es muy subjetiva. Entonces yo no te sé decir, porque no conozco de tu caso todas esas variables. Y aunque la supiera, no tengo yo la posibilidad de decirte te aseguro que sí, porque nadie puede en el mundo. Ok, pues ya no me pregunten de que ¿y estos puede? ¿y estos puede? La respuesta es la misma. ¿A partir de qué edad podemos aplicar imanes? Desde que salieron de la panza de la madre. Ni a mi correo ni en Telegram me ha llegado el manual. Gabriela, entonces ¿cómo te llegó el enlace a esta clase? Si entraste a esta clase es porque te llegó un correo con el link. Entonces a ese mismo correo te deben de estar llegando el manual. Si no te llegó el manual ahí, métete a la plataforma. Si no pudiste meterte a la plataforma, checa tu correo. Ya que agotes todas estas opciones, y de verdad de ninguna esté, mándanos un WhatsApp. Pero ya que agotes todas las opciones que te dimos. Cuando dices código patógeno, ¿está diciendo simbiosis y microbios? Sí. Una vez terminada la primera sesión, ¿cómo trabajamos los conflictos? En cada sesión. Esta pregunta viene de que no has visto el propedéutico Dimas. Los conflictos se trabajan así mira, con todo este test que está. Microbios, bueno en el módulo 0, en la página conflictos, ahí están las instrucciones para trabajar el conflicto. Ahorita lo vamos a ver en la sesión de ejemplo. Lo voy a hacer un tratamiento a Yair. En esta página Dimas 2.14 y 2.15, ahí se ve las instrucciones de cómo se trabaja. En el propedéutico módulo 0, ahí se ve todo. ¿Se puede dar drenaje linfático en cáncer de pulmón? Estoy en masoterapia y nos indicaron que está contraindicado en cáncer. Pues mira, puedes rastrear, supraconsciente resulta productivo para tu salud, trabajar masaje linfático, si te dice que sí, pues no lo hagas porque es contraproducible. Si te dice que no, dale. ¿Podrían sustituirse las flores de vaca por elíxeres aztecas? Me estás hablando de inglés y de español. Flores de vaca es inglés, elíxeres aztecas es mexicano. No es que se sustituyan. Unas hacen unas cosas, otras hacen otras. Pero como yo no soy experto en elíxeres aztecas, no sé bien cuáles tienen connotaciones típicas para sistema respiratorio. Esa pregunta se la tendrías que hacer a la maestra Miranda Guzmán. Que por cierto, los que están en el paquete de avanzado, van a tener clases con Alan Rávago, clases con Elvia, clases con Miranda y clases también creo que con Gregorio Arenas. Entonces en sus clases, pregúntale a Miranda. No sé bien qué semana de estas van a tenerlas, pero las van a tener. Gabriela, ¿podrían compartir por correo los materiales que estamos viendo? Por correo ya se están compartiendo. Sí, sí, sí se va a enviar a tu correo. Checa tu correo una vez más. Si en tu correo, en spam no está, mándanos un WhatsApp. Y si no, está en Telegram. Y si no encuentras el grupo de Telegram, está en tu correo. Y tiene que estar en tu correo, porque si estás en esta clase, te llegó a tu correo. Entonces vuélvelo a checar. Y si no, checa el spam. Si hay cáncer de pulmón, ¿el enfoque primario sería en bronquios y albiolos? Típicamente bronquios y albiolos. Pero si es un cáncer, es cualquier conflicto de sistema respiratorio, varios o muy graves. Ya es una seis. Vámonos ya a un break. Regresamos en 20 minutos. ¿Vale? 20 minutos, estamos de regreso. Gracias.

En tiempos de guerra, los civiles sufrían.

Cuenta de las utilidades.

deberían ser los personajes de la historia.

Bueno, vamos a comenzar con nuestra sesión. Disculpe la tardanza, estábamos instalando unas nuevas cámaras para las tomas de los rastreos. Ahorita ya verán por qué. Y bueno, llega nuestro paciente. ¿Ya trajiste tu plumita? No. No? Tráetela, please. ¿Tiene una plumita que me presta? No. Es que me veo todo raro. No pasa nada, no pasa nada. Es domingo. Te aseguro que los que nos están viendo están peor ahorita en su casa. Sin bañar, en bata, con un huevo saliéndose de la del calzón. O sea, X. Bueno, vamos a comenzar como una terapia, como si él fuera un desconocido. Esto ya está en el propedéutico, pero recordemos que siempre nosotros del lado de su mano derecha, siempre encontrados como en una forma de triángulo, ¿vale? Y siempre nuestra primera labor es darle confianza al consultante. Entonces, muy buenas tardes, mi nombre es Alejandro Lavín. ¿Usted cómo se llama? Yair Perdomo. Yair. ¿Me puedes dar tu nombre completo? Es Yair Perdomo Ramos. Ramos. ¿Cuál es tu fecha de nacimiento? 20 de mayo. ¿Te la digo completa? ¿Qué tal que me hacen brujería? Pues... Ah, cierto, 1992. ¿Noventa y qué? Nueve. Bueno. Yair, mucho gusto. Mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta holístico. Eso significa que integro algunas técnicas para ayudarte a solucionar el tema que vengas a trabajar el día de hoy. Estas técnicas nos van a permitir entrar en el campo de tu información para buscar no solamente los orígenes de lo que te pasa, sino formas de ayudarte a nivel emocional, a nivel psicológico, a nivel energético. Ninguna de estas técnicas es invasiva. En todo caso, habrá unos imancitos que te pondremos, si es que son necesarios. Tal vez haya unos puntos del cuerpo que tengamos que presionar, unas semitas en la oreja que tengamos que poner, algún protocolo para sacar emociones atrapadas. Sin embargo, en el tema emocional posiblemente te haga algunas preguntas que puedan ser relacionadas con temas muy personales. Entonces, te pido que tengas la confianza de sentirte cómodo. Todo lo que platicamos es absolutamente confidencial. En este momento no hay 500 personas observándote. Y dependiendo el tema del que tú vengas a trabajar, pues sabremos más o menos qué procede, qué técnicas utilizaremos. Te voy a pedir que por lo menos vengas un par de sesiones. Esta que es una primera sesión de exploración y una segunda para ver que lo que trabajamos en esta está ahí, sigue, etc. Y como para ir leyendo en tu tema de síntomas, cómo vas avanzando. Hasta aquí tienes alguna pregunta. Bueno, platicame entonces, ¿qué es lo que vienes a trabajar? Ok, me duele la espalda. Ok. Es que como es respiratorio el curso. Pues fíjate que he tenido las sensaciones en la noche de cuando me voy a dormir. Deja tomar notas. Eso es cierto. Escribir tú ya te las sabes, pero yo no. ¿En las noches? En las noches habitualmente. Sí, habitualmente. Siento como una fosa nasal o hasta en cierto punto las dos se obstruyen sin que haya como una, como sea un fluido, un moco. ¿Se tapa? De hecho he intentado técnicas donde pones el paladar hacia arriba y esto así como que los presionas como para mover ahí el... Sí, cualquier tipo de mucosa o lo que sea. Me ha servido también como aguantar la respiración hasta punto donde no puedes más y como que el mismo cuerpo saca ese mecanismo de destapar. Como de que no está entrando oxígeno, abran todas las compuertas y son ocasiones en las que me llega a servir. En otras es como de muérete. Sí, es lo que quieres, pero es ahí como de ya viendo la anatomía sí veo que es prácticamente un músculo lo que ha de estar ahí obstruyendo. Pero lo que me saltó mucho es que toda mi parte de mi mamá, la gran mayoría de mis tíos sufren de ese padecimiento, pero ya a niveles exagerados. Entonces es lo que como que también no quiero llegar todavía a ese punto. Cuando dijiste por las noches habitualmente, ¿significa que hay días en donde también te pasa lo mismo? Por decir, ahorita mismo si tapo una fosa puedo sentir como si fuera una ráfaga de aire que entra. Y si me tapo la otra siento como si se obstruyera un 60%. Entonces ahí lo siento como ahí está presente y en la noche en peor. La que empieza a taparse o la que más sufre es la izquierda? Varía. Varía, no siempre es la misma. Empieza una y después pasa la otra. De repente siempre son las dos o casi en primeras. Es una locura porque de hecho lo que me cuentan mis tíos es cuando se tapan las dos y ya no puedes respirar. Entonces me ha pasado que tapo uno, estoy haciendo todos mis procesos y técnicas, se me destapa y se me empieza a tapar la otra. Entonces ya es como una locura o en el momento que estoy dormido de un lado siento como eso pasa hacia el otro lado, me regreso y como si bajara. Y no hay escurrimiento? Nada, es lo que más como que me causa esa, como de que no hay nada aquí, es lo que está haciendo que no pase aire, o sea que es y siento ahí la membrana que está como súper como pegada. Engrosada, obstruida. Entonces es como que... Qué tan frecuente, si dijimos que una semana de siete días promedio, cuántas veces te ocurrirá esto? Es diario, no tan diario? Más ocasional? Se podría decir que es diario, pero cuando aumenta, o sea que ya es un punto de desesperación, han de ser como cuatro veces a la semana. O sea que sí es como... De cuatro a siete veces por semana. Pero diario, en este punto siento que ahí está, o sea que hasta puede imperar ahorita.

Va a empeorar en un rato, entonces fíjate que no me lo he rastreado y cuando se los comenté a mis tíos me dijeron, ah, pues si vas a estos cursos, dinos qué es, ¿no? Para que nos ayudes a todos, ¿no?
Las cobras.
Ok. Tus tíos te reportan que es muy similar o que es casi lo mismo.
Lo mismo, lo mismo, lo mismo.
¿Varios tíos?
Sí.
¿Y son hermanos de tu mamá?
Sí, todos de la línea materna.
¿Cómo tres tíos?
Sí.
¿Desde cuánto tiempo para acá empezó esto en tu vida? ¿Una edad? ¿Aprox?
Ahorita tienes 22, 23.
De hecho, como...
20 de mayo. ¿Vas a cumplir este mes? ¿Cumples 23 años?
Sí, 23 años.
Ok. Ya es cancha oficial, ¿eh? Por supuesto.
¿Le puedo calcular como unos cinco años, más o menos?
¿Hace cinco o tú con cinco años?
No, hace cinco he de tener así la memoria presente de que hay problemas.
¿Como de los 18 para acá te das cuenta que esto ocurre?
Pero he de suponer que ha de ser como...
Tal vez antes, pero no le pusiste atención.
Exacto, exacto.
¿Has visto si hay momentos o días en donde esta situación se agrava y podrías identificar por qué? ¿Algo que comes un lugar que visitas un día de la semana? Ya me dijiste que por las noches, eso que es más, ¿no? O sea, en los días menos, en las noches más. Pero así como eso, ¿habrá otra cuestión que puedas relacionar con días o semanas que estén peores en el síntoma?
Fíjate que estaría como engañándote como decirte algo en específico, pero sí puedo recordar que es como tipo días en los que comí mal o estoy estresado, que hay algo mal en el día y de paso es como...
Entonces, ¿el estrés en general se aguda?
Sí, porque algún cuadro en específico no te estaría mintiendo, pero sí me acuerdo de sentir esa frustración en la noche. O sea, debería tener un día mal y aparte esto.
¿Te enfermas constantemente de vías respiratorias?
No.
¿A excepción de eso, no?
No, pero fíjate que las veces que me he enfermado siempre ha sido como temas de gripe, tos, y es como la última vez que me enfermé, ha de haber tenido como un año, dos años, y son como una semana, cinco días.
¿No te enfermas constantemente?
No, no, no.
¿Pero cuando te cae algo, casi siempre es tema respiratorio?
¿A este síntoma hay algo que lo acompañe? ¿Un dolor en otro lado? ¿Un dolor de cabeza? ¿Conjuntivitis? ¿Algo que digas y además de esto también lo otro?
Lo asociaría mucho con mi amigo, le tuvieron que operar la nariz por lo mismo de que al no poder respirar bien no tienes una buena oxigenación y no puedes descansar bien.
Entonces yo como que sí, por eso batallo mucho en las noches, porque sí siento como esa no poder descansar bien, no poder...
¿Como una angustia? ¿Como una frustración?
Una desesperación, sí, sí, sí, horrible, horrible, por lo mismo de que sé que conlleva el que tu cabeza no esté oxigenada, entonces como que me da como todo ese...
Claro.
Sé que lo estoy degradando hasta cierto punto.
Ok.
Aquí ya vimos fecha aproximada de origen, que son los 18 años, ya vimos la frecuencia, que es de 4 a 7 veces por semana, ya vimos factores que inhiben o estimulan el síntoma, algo que lo inhibe es la práctica a veces de no respirar, algo que lo estimula es el tema del estrés, también el tema de la noche lo estimula, está acompañado con la desesperación por no descansar bien, ya tenemos el síntoma que vamos a trabajar, la frecuencia, la fecha aproximada de origen, factores que inhiben o estimulan.
Aquí inclusive ya nos dio una pista extra, que es algo posiblemente familiar, lo cual nos da la conciencia de que también tenemos que poner especial atención en buscar memorias, ¿vale?
Hasta ahorita, como vamos a trabajar algo muy específico y él ya hizo su tarea de tenerlo bien localizado, etc., ahorita no hay muchas otras preguntas que yo pueda hacer.
O sea, él ya viene pretrabajado.
Ahora, otra cosa interesante, durante clase su compañera lo estuvo rastreando, platícanos qué encuentran, si algo te brinca, te resuena, platícame esto qué es.
Cuando ella me estaba haciendo lo de la nariz tapada, también le salió otra afección y me comentó que sí tenía dolores en la pierna, y también lo asocio bastante con mi mamá. Entonces ella empezó a hacer como un transgeneracional y detectó memorias de asfixia virtual, y tengo yaciente, no sé si te acuerdas de que tenía un hermano que había muerto de asfixia, bueno, o al nacer, y de hecho coincide en las fechas que él tiene con las mías.
¿Eres yaciente del hermano?
En teoría sería como que mi hermano le seguiría, pero mis fechas son las que coinciden con él. Entonces ahí estaría como esto de aquí y la parte como de materna, ¿no? De que se repetiría. Bueno, lo transgeneracional.
Tú vendrías a ser un reparador de ese hermano.
De hecho en hologramas venía como vienes a salvar, ¿cómo se llama? Tengo votos de ayudar a los demás creencias. En creencias le salió tengo votos de ayudar a los demás.
Sí, tú llevas años ahí pensando como...
Si otros saben mis debilidades se aprovecharán de mí. En sensación ella le apareció frustración y represión.
Bueno, ¿esto fue relacionado al conflicto?
Sí, relacionado al conflicto y me decía a los nueve años y a los siete años. Y me resuena esta frase de arriba porque a los nueve años yo sufrí un cuadro de... se me deschavetó la cabeza y yo pensaba que mi mamá me iba a dejar abandonado en la escuela.
Qué curioso. ¿Qué edad tenías tú?
Como nueve años, nueve, siete años. Y es miedo que también es como lo del pulmón y todo eso.
Hay un conflicto de hecho que se llama justo así, se llama separación más peligro, separación más angustia. Entonces dice que teníamos a unos nueve y estabas tú en la escuela y se dio la idea de que tu mamá ahí te iba a dejar.
De hecho fue un periodo.
¿Un periodo?
Y yo para no decirle a mis compañeros como... pues no sé si era el chico popular, pero tenía amigos y no era como oigan chicos, pues extraño a mi mamá. Entonces pues tengo miedo de que me va a dejar aquí encerrado.
Entonces para no enfrentar eso y que vieran que soy débil, mentía diciendo como este... no, es que me duele el estómago, entonces llamen a mi mamá para que venga por mí. Entonces venía por mí y yo era como ya está aquí, no me va a abandonar.
¿Cuánto tiempo te habrá durado esa etapa?
Como un año.
¿Un año?
Un año, porque fui al psicólogo. De hecho me tuvieron que cambiar a una escuela cerca de la casa.
¿Por qué tu mamá iba y venía?
No, no, porque ya en mi cabeza decía no importa si me abandonan, me voy caminando a mi casa.
Órale.
Como que así lo pude superar, como de que ok, no hay problema.
Esa fue tu solución.
Ajá. Mi mamá me dijo ya fuiste al psicólogo y sigues con tus cosas, te llevo mejor a una escuela cerca.
De hecho tenían transporte, pero pues ya en mi cabeza ya nada más hacía como ah, pues me voy caminando y llego.
Le voy machacando a tu mamá que el psicólogo.
Entonces como que lo solucioné, pero no lo solucioné.
Claro.
Solo lo tapé, pero el problema ahorita que lo veo con la terapia, sí lo veo ya ahorita como...
¿Esa sensación te digo, o sea, regresó en algún momento con tu mamá, no en un contexto escolar, así como que no sé, una vivencia en casa en donde me va a correr o se fueron de viaje ahí papá y mamá no va a regresar?
¿Has visto si ese trip de ese Jair de nueve años ha tenido ecos en alguna otra ocasión a pesar de que ya no eras un niño de nueve años en alguna situación parecida?
Me haces recordar y sí, sí, sí, sí, lo tengo muy clavado que con el tema de la marihuana a mí me daba mucho miedo como el mi papá me va a correr de la casa.
Porque te cacharon o porque ya sabía?
Porque ya sabía, pero como de que no sé de esas veces de que voy a entrar a tu cuarto, voy a ver la pipa, voy a ver la bolsa y te voy a decir vete de mi casa, que son estas cosas, a pesar de que ya sabes que fuma.
Entonces es una idea que traía que estoy viendo eso y mi papá me demostraba como siempre de no hijo, pues yo te voy a apoyar, son tus decisiones, no congenio para nada, de hecho no lo haga cerca de mí, pero no voy a llegar a ese grado.
Nunca me lo habló así, pero sí me lo ha demostrado como de dónde sacas eso?
Ahorita que lo comentas, sí, o sea

Ok. Alguna vez, y eso me provoca bastante estrés, o en ese momento me provocaba bastante estrés. De hecho, a la fecha, como que llegué a mi papá y es como que me causa ese estrés como de... Mis primos me lo dicen así como yo les decía, ¿por qué no fumas enfrente de tu papá cigarro? Y me dicen, no, respeto, por respeto. Huele toda la casa cigarro, ¿cuál respeto, no? Pero ya que lo veo, entiendo como ese, no, no, no, guarda las cosas, que no lo vea, o ya lo sabe, pero no lo hagas enfrente de él. Y sí me causa como ese... Y lo veo ahorita reflejado como esa sensación desde muy chico. Alguna vez, ¿habrá habido pretexto para que tú sintieras que te iban a abandonar, te iban a desplazar? Alguna etapa de anteriores a los nueve, donde tus papás por trabajo, por lo que sea, se fueron a un viaje, se cambiaron de casa, viviste con los abuelos. ¿Habrá algún momento que puedas identificar esa separación, ese abandono, por un pretexto absurdo como, oye, fuimos de vacaciones, no nos fuimos? O algo así como que, oye, tuvimos que irnos unos meses por alguna cuestión. Creo, yo, como era muy chico, no tengo bien la memoria, pero sí me acuerdo que una vez mi mamá me comentó como de, es que un día llegamos tarde, creo que estaba lloviendo, tú habías ido como hasta la escuela, fuiste a una esquina a buscar, fuiste a la otra esquina a buscar, no viste que llegábamos, estaba lloviendo, y pues como que me empezó a entrar ahí la desesperación. ¿No ubicas eso? ¿Ya te lo platica? De que a partir de ahí empecé como con ese cuadro de, ¿dónde están mis papás? Y recuerdas, tipo, ¿qué edad habrás tenido ahí? Como nueve años. Ah, o sea, poquito antes de, ya. Sí, sí, sí, sí, como esa etapa. Porque me acuerdo, o sea, tengo una memoria súper clara de un profesor diciendo, estamos en el 2008, y sé que en el año que sigue fue cuando me, bueno, en el grado que subo, es cuando me entra esa loquera de que hasta me tienen que cambiar de escuela. Sí sé que más o menos tenía como nueve años. Esto es raro en los pacientes que te sepan hablar así de fechas y momentos, eso nos ayuda mucho, ¿no? Nos ahorra tiempo. Pero bueno, tampoco hay que acostumbrarnos porque no es tan usual. Dicho esto, ya tengo más o menos un cuadro. Me falta mucho por saber porque hasta ahorita, bueno, puede haber un tema de impotencia ante el abandono, pero no sé todavía mucho más, ¿no? Si empezó a los 18 años, pero dice que bien pudiera haber sido antes, pero no le puso atención. Las preguntas pertinentes serían, entre los 15, 16, 17, ¿habrá pasado algo con...? A ver, si la obstrucción es nasal, entonces la nariz tiene que ver con orientación, camino, camino de regreso a casa. Algo ya tiene que ver aquí con, necesito saber cómo regresar a casa o no. Puede tener que ver con algún tipo de sospecha, como que siento que algo malo va a pasar, algo malo se acerca. Yo le preguntaría entonces, ¿recuerdas a los 16, 17, tal vez 18, alguna vez te sentiste en peligro de algo que tú no sabías de dónde venía, una amenaza extraña, foránea, invisible, metafísica? ¿Alguna vez sentiste que estabas extraviado, que no tenías cómo regresar a casa? ¿Algún proceso de inseguridad fuerte entre los 15 y los 18? Sí, de hecho, ahorita que lo dices, es como de, ¿ya para qué? Ya lo sé, porque sufro un... A los 16, literal, dejo la escuela y me meto a todo este mundillo mágico. Entonces sí es como ese, ¿hacia dónde va mi vida? Como querer realmente ya darle una dirección. Entonces apenas empiezo a buscar qué temas hay, que si es verdad, que si es mentira. Y aparte me resuena que en esa etapa le bajé la chica a un compañero. Él me consideraba su mejor amigo, yo no. Pendejo. Sí, de hecho yo tenía a mi mejor amigo de 8 años y decía, él es mi amigo, yo te acabo de conocer a ti. Y yo sabía que era muy agresivo. Él. Entonces mantuvimos una relación en secreto y me preguntaba yo, ¿por qué nunca les comentaste a todos? De, oigan, me gusta esta chica, tenemos algo. Porque me daba miedo de que él al enterarse de al que yo considero mi mejor amigo me la está bajando, yo sabía como directamente me va a golpear. O sea, yo lo he visto golpear a alguien por menos. Entonces es como de... Entonces sí, ahorita que lo dices, sí vivía con ese miedo de, va a pasar algo. Tan así que dejé eso, esa relación, ni siquiera le di un fin, fue como cortar por ese miedo de que sé que va a pasar algo. Sé que este niño está loco y va a hacer algo. Y aparte muy relacionado con que ese es el momento que me destierro todo, esas relaciones de amigos, compañerismo, la escuela y empiezo a ver como todo este panorama más alternativo. Entonces me cuadra bastante las dos. Los cobardes llegan a viejos, muy bien. ¿Alguna situación en esa etapa, entre los 15 y los 18, algo relacionado con tus padres? Recuerda si hubo algún tema de algún regaño fuerte, algún conato de tú y tu hermano se me va a dar la chingada, algo relacionado con tus padres en esa etapa, ¿te viene algo a la mente? Te diría que no, pero en el momento que lo estás diciendo me viene una escena, entonces debe de ser eso. Me acuerdo que yo iba, según yo estaba como en cursos de MMA, capoeira, inglés, trabajaba, iba a cursos de inglés, pero en ese trayecto, y fue cuando empecé a conocer como el maravilloso mundo de la marihuana, me acuerdo que una vez mi papá, estábamos en el negocio de mi squad, agarró un periódico y en el periódico así había la portada de, ¿sabías que el 72% de los adolescentes han consumido marihuana? Y mi papá me volteó a ver y me dice, ¿a eso vas, verdad? ¿A eso vas? Y yo como de, si estoy tratando de... ¿Y tú pacheco? Tal vez sí, tal vez sí, y yo en ese momento como de estoy tratando de, no sé, de forjarme un futuro, de no ser como mis compañeros que no saben de la vida, sino como ya sé que quiero esto, aquello, y lo voy forjando y tú solo te dedicas a ver si me voy a ir a drogar o no, es como de, ¿y de dónde lo sacas? De un maldito periódico que vistes, pero sí me, sí, la verdad es que sí, pues sí, obviamente es como que conozco a mi hijo, le o eso. Y no se leó la marihuana del periódico en ese momento. Pero sí me queda muy grabado ese momento de su euforia como de decir, me estás engañando, ¿no? Como de, tú te vas a drogar en realidad. Y sí, pero era como de... O sea, sí tenía razón, pero no tenía razón. Sí, sí, sí. O sea, el periódico tenía razón, o sea, sí era el porcentaje, pero era como de, no, pues es como un cigarro, entonces como de que no estoy debajo de un puente inyectándome, es como si vas a tu clase y te fumas un cigarro en el camino. Pero sí me acuerdo... No, no es lo mismo, pero bueno. No voy a poner a discutir eso, pero es ahí donde sí siento mucho ese como ese shock. Y fue directamente con tu papá. Tu mamá no te menciona nada del tema. No, mi mamá fue la primera que se enteró. Pero hizo como que aquí nadie vio nada. Exacto. Entonces sí fue como que ese... Ahorita que lo mencionas con mis papás de ahí, no me acuerdo tener un altercado así como discutir o sino ya el directamente confrontándome como esto es lo que haces. Aquí, por ejemplo, el tema de este güey un día me va a golpear es muy resonante con un tema de nariz, ¿no? A mí me huele que este güey se va a enterar y a mí me huele que me va a romper el hocico. Y además uno marihuana huele más, me han contado. Bueno, aquí ya tenemos algunas cosas que nos pueden hablar de cómo un programante nos habla de que hay una memoria transgeneracional sin duda alguna porque ya hay él sería una segunda generación que tiene un síntoma parecido. Me habla de un programante infantil en donde siento que me van a dejar abandonado y no puedo hacer nada al respecto en la escuela. Más este evento de los 16 de hay una amenaza cerca que pues aunque no vea yo a mi amigo así viniendo con los puños encima pues como que me imagino que en el futuro

cercano, la situación es muy probable. Aquí ya tengo elementos riníticos nasales peligros. Yo ya tendría con qué trabajar, pero más vale que sobra que falte y vamos a asegurarnos así al 100 que este pedo tiene una relación directa. Así que para eso vamos a rastrearlo. Está dura ese. Te ayudó con esta? Va a acabar. Están raros. La persona hacia altura. Me la regaló un amigo, me la hizo. Un poquito más. Ándale, sí, justo ahí. Ah, entonces tú lo vas a ocupar, ¿no? Para sentarte. Cabeza para acá, pies para allá. ¿Sabes qué, Mike? Y se me olvidó mi cinta masking. ¿Me puedes checar si tienes? Y si tienes un kit de imanes, porque ese es el que yo tengo en mi casa y luego se los dejo pegados a mi jefa o no sé quién y ya lo tengo incompleto. Ya ves, mamá, su mamá no le dijo nada de la marihuana. No, ¿por qué? Mienten los hijos. Está? Ahí está. No te preocupes. Sí, que se caiga. Estás cómodo en la cabeza? Sí. Bueno, ya sabemos que en todo rastreo vamos a checar que los pies estén parejos. Tú tranquilo, voy a jalar tantito. Son mamadas. Sí, yo viví como dos años con el miedo de los rastreos que sí, que los metales, que los anillos, que las tarjetas, que con el tiempo te das cuenta que son, como dice la señora de YouTube, son creencias de gente pendeja, más o menos así. Siempre vamos a hacer el pececito. Alineo esta V que hacen sus pies con su nariz. Alineo su cuerpo. Manifiéstame claramente un no. Están pegaditos. Manifiéstame claramente un sí. Y aquí vemos un acortamiento. Está más o menos leve. Manifiéstame un no. Manifiéstame un sí. Está leve. ¿Desayunaste? Más o menos. Vamos a subir un poco la energía. Un churro y una taza de café. Un churro y una taza de café. Desayuno de campeones, pero de la generación Big. Manifiéstame claramente un sí. Aquí ya tenemos una respuesta mejor. Manifiéstame claramente un sí. Manifiéstame claramente un no. Bien. Vamos a rastrear. Como aquí ya tenemos en búsqueda consciente un par de... un par de circunstancias probables, pues empezamos por esas. ¿Tienes el nombre de pila de este chico? Andrés. Mientras para consciente voy a hacer un rastreo conflictológico. Manifiéstame los conflictos involucrados con tu síntoma de nariz tapada. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Sabes qué buscamos? Sí. Supraconsciente. La situación de amenaza con respecto al amigo Andrés está involucrada en tu síntoma. La situación de amenaza con respecto al amigo Andrés de los 16 años está involucrada en tu síntoma. No. Se parece, pero no es eso. Supraconsciente. El conflicto de la sensación de abandono por parte de la madre en la escuela está involucrado con este síntoma. El conflicto de la sensación del abandono en la escuela por parte de la madre está involucrado con este síntoma. Ese sí. Ok. Ahí ya tenemos algo que trabajar. Y bueno, vamos a decir. ¿Hay algún conflicto respiratorio involucrado con tu síntoma? ¿Hay algún conflicto respiratorio involucrado con tu síntoma? Y aquí nos dice que sí. ¿Es algún conflicto nasal? No. ¿Es un conflicto nasal? No. Chequen esto. Como el tema es en nariz, pero ninguno de los conflictos de nariz realmente tiene que ver con esto. ¿Es algún conflicto laringeo? Nada. ¿Es traqueal? Nada. ¿Es bronquial? Y aquí nos dice que sí. Bronquial tiene del bloque rojo al turquesa. Bronquial bloque rojo. Bronquial bloque naranja. Aquí me dice que sí. Bronquial bloque amarillo. Bronquial bloque naranja. Bronquial naranja 1. Bronquial naranja 2. Sí. Bronquial naranja 3. Bronquial naranja 4 o 5. Bronquial naranja 2. Vámonos a bronquial naranja 2. Y dice aquí injusticia más resentimiento en el territorio. Injusticia más resentimiento en el territorio. Sí. ¿De qué se trata este conflicto? Estoy enojado porque algo injusto pasó o sucedió en mi espacio vital. Además de este conflicto, ¿hay algún otro conflicto respiratorio involucrado con tu síntoma? Sí. Regresamos al principio. El siguiente conflicto es bronquial. ¿Es bronquial? No. ¿Es alveolar? Sí. ¿Alveolar rojo? No. ¿Alveolar naranja? Sí. ¿Alveolar naranja tiene 4? ¿Alveolar naranja 1? ¿Alveolar naranja 2? Sí. ¿Alveolar naranja 3? ¿Alveolar naranja 2? Perdóname. ¿Alveolar naranja 2? Y dice aquí conflicto de tristeza, conflicto de tristeza. ¿De qué se trata? Pues de eso, de una emoción de tristeza. ¿Es conflicto de tristeza? Sí. Conflicto de tristeza es muy general de cualquier lugar del tema respiratorio. Además de estos dos conflictos, ¿hay algún otro involucrado con tu síntoma? Sí. ¿Es alveolar? No. ¿Diafragmático? No. ¿Gripal? No. ¿De tos? No. ¿Gripal? No. ¿De tos? No. ¿Asmático? No. ¿Apnea? No. ¿Tabaquismo? No. ¿Transgeneracional? Sí. Transgeneracional tiene 5, 5 y 3. ¿Transgeneracional bloque rojo? ¿Bloque naranja? Aquí me dice que sí.

Bloque amarillo, nada. Bloque transgeneracional, bloque naranja. Transgeneracional naranja uno, naranja dos, naranja tres, naranja cuatro. Transgeneracional naranja tres. Transgeneracional naranja tres. Y dice, memoria de incendio humo. Tapó la nariz para que no se meta el humo. Memoria de incendio humo, sí. ¿Algún pariente se le prendió la casa? Mi abuela tuvo cáncer de pulmón. ¿Tu abuela tuvo cáncer de pulmón? Le preguntaban los médicos que si fumaba, pero decía que no, que como quemaban las parcelas, que todo ese humo, de estarlo respirando durante años, es lo que le pudo causar. Ya después me enteré que no, que sí fumaba. Igual ella prendía las parcelas con el cigarro. Pero como 50 a 50, o sea, 50 que vivió con humo desde su infancia y 50 que siguió fumando. Entonces le dicen, tienes cáncer de pulmón, y lo primero que ella dijo fue, sí, seguro por todas las parcelas que quemaban cuando yo era niña. Ahí lo tienes. Y ella es la mamá de estos tíos. Vamos a preguntar, mente superconsciente, para buscar el implicado, aquí tenemos, superconsciente, ¿esta memoria de incendio está involucrado en esta memoria de incendio alguien del sistema? No. ¿Alguien del árbol? Sí. ¿Árbol, línea paterna, línea materna? No. ¿Línea materna, línea materna? Sí. ¿Primera generación? No. ¿Segunda generación? Sí. Pues sí es ella. Es la abuela materna. De hecho, mi compañera me comentaba algo así de, tienes un... Bueno, bueno, es que lo siento muy... La compañera está, Ali... ¿Ella que te rastreó? Ella. ¿Cómo te llamas? Iliana. Liliana. Liliana. Iliana, al método ruso, Iliana. Me comentó exactamente como, oye, ¿tienes algún problema con tu mamá, con tu abuela? Y le dije, pues problema no. Me dijo, ¿tienes mucha cercanía? Y la pregunta me hizo capciosa porque sí, pero estos últimos tiempos la he estado como evitando. ¿A quién, a tu mamá? A mi abuela. ¿A la abuela? Como de que me dice, mamá, voy a visitar a la abuela, ven a ver a la abuela. También me da así como un... Una resistencia. Ajá. No sé por qué me llevo súper bien con ella, no tengo ningún problema, pero sí me da ese... Y de hecho ella lo detectó antes del rastreo. Me dijo, oye, ¿tienes ahí algo con tu abuela? Chécalo porque ella tiene que ver con esto. ¿Por qué tú hablaste de dónde te llega eso, Liliana? En el momento cuando tú le dices, oye, ¿qué onda con tu abuela? ¿Eso fue algo intuitivo? ¿Fue algo que rastreaste? ¿Ya? ¿Le pasamos? ¿Tenemos un micro? Ah... Hay que darle churro a la abuela y ahí vas a andar cada fin de semana. A ver, Iliana, platícanos un poquito más. Bueno, es que antes de empezar el rastreo yo me conecté en TETA y pedí al creador, como lo hacemos, y dónde teníamos que buscar. Y me salí a su abuela materna y entonces ya le pregunté y me comentó del cáncer y todo esto. Y me salió también como que yo veía una resistencia también a no querer estar con ella y así. Entonces, pues, de ahí fue donde salió la información. Además de tetagel, ¿en qué otras cosas es, Iliana? Acupuntura y biomagnetismo y shiatsu. Órale. Conmigo nunca habéis tomado curso, ¿eh? Tomé uno el año pasado. ¿Online? Online. Ah, con razón, no te ubicaba. Sí. Gracias, Iliana. Bien, ya tenemos los conflictos. Ahorita vamos a entrar con cada uno de ellos, pero primero quiero seguir con el protocolo sugerido. Ya sacamos los conflictos, falta rastrear más información, detalles, sensaciones que sostengan ello, bla, bla, bla. Sin embargo, vamos a decir, supraconsciente voy a hacer un rastreo microbiológico, manifiéstame, ¿cuáles son los microbios involucrados con ese síntoma de la nariz tapada? Bueno, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Hay algún microbio respiratorio típico implicado en tu síntoma de la nariz tapada? ¿Hay algún microbio típico de este bloque respiratorio involucrado en tu síntoma? Sí. ¿Es alguna bacteria? Sí. ¿Bacteria del rojo hasta el gris? ¿Bacteria bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque verde? ¿Bloque amarillo? ¿Bacteria bloque amarillo 1? ¿Bacteria amarillo 2? ¿Bacteria amarillo 3? ¿Bacteria amarillo 2? Bueno, aquí no están. ¿Bacteria bloque amarillo número 2? Vamos para confirmar que sí es esa. La bacteria involucrada es Enterobacter aerógenes. Enterobacter aerógenes. Ya tenemos nombre y apellido. Supraconsciente, además de esta bacteria, ¿hay algún otro microbio involucrado con tu síntoma? Sí. ¿Es alguna otra bacteria? Sí. ¿Bacteria del bloque amarillo? ¿Bacteria bloque amarillo? ¿Bacteria bloque verde? ¿Bacteria verde 1? ¿Bacteria verde 2? ¿Bacteria verde 1? ¿Bacteria verde 3? ¿Bacteria verde 4? ¿Bacteria verde 3? ¿Bacteria verde 3? Lectotriquia bucalis. Lectotriquia bucalis también. ¿Hay algún otro microbio involucrado en tu síntoma? ¿Hay algún otro microbio involucrado en tu síntoma de la nariz tapada? No. Vamos a ver qué pares son de esos dos. Tenemos que... Enterobacter aerógenes. Solamente hay un par. Entonces decimos... Supraconsciente, manifiéstame el par con mayor potencia desintoxicante para el microbio Enterobacter aerógenes. El par con mayor potencial es antecuerno, antecuerno. Me dice que sí, no hay mucho más que rastrear, pero aquí nos dice, normal o invertido. ¿Qué es eso? Todos los pares biomagnéticos cuando son bilaterales. ¿Qué es bilateral? Que de un lado del cuerpo va el imán y del otro lado va exactamente el mismo imán, pero en efecto espejo, eso es bilateral. Braquial, braquial. Codo, codo. Antecuerno, antecuerno. Polo, polo. Deltoides, deltoides. Rótula, rótula. Esos son bilaterales y en estos casos el polo negativo siempre va del lado derecho y el polo positivo del lado izquierdo. Eso es lo normal. Invertido sería polo negativo del lado izquierdo y polo positivo del lado derecho. Entonces yo pregunto, ¿necesitas el par antecuerno, antecuerno normal? Sí. ¿Antecuerno, antecuerno invertido? No. Entonces es antecuerno.

¿Y dónde es antecuerno? Es acá en la frente, cerca de los senos nasales, cerca de las zonas implicadas que se tendrían que inflamar para que este hueso le tape la nariz. Si no sé dónde está el par antecuerno-antecuerno, me voy a mi lista del módulo cero y en la parte de los diagramas, en la región de frente, vamos a encontrar antecuerno-antecuerno. ¿Qué dice aquí? Antecuerno es el número seis, lado derecho negativo, lado izquierdo positivo. Nomás para no errar, vamos a ver si es cierto. Todos los puntos de la cara van a requerir imanes pequeños porque se requiere alta precisión. Si este es el lado anterior, lado derecho sería de aquí, todo esto es al lado derecho y aquí para allá todo es al lado izquierdo. Negativo, antecuerno. Vamos a pegarlo bien. Yo normalmente uso cinta masking de esta blanca, es la más efectiva para pegar imanes en el cuerpo, pero la dejé en la casa. Ahorita me consiguieron esta que no es la mejor, pero bueno, trabajamos con lo que hay. ¿Qué crees para las semillitas de la oreja? Sí, ahorita me la prestas para las orejas, muchas gracias. Bueno, ya que está el negativo de un lado, vamos a comprobar con los pies a ver si es cierto o por lo menos para ver si el imán está en el punto correcto. Sin preguntar nada, porque es un test biológico de ver si hay una respuesta electromagnética por la presencia del imán, yo levanto los pies y mientras los voy acercando aquí ya veo la diferencia. Bueno, aquí no sé si se alcanza a ver de ese lado, pero este tenis sobresale más, se monta en el otro. Entonces significa que el par, bueno, el polo negativo está en el punto correcto. Ahora ponemos el positivo en el otro antecuerno. Y aquí los pies ya están igualitos. Ya encontramos el par. Bueno, no fue tan difícil, ya estaba puesto para enterobacter aerógenes. Ahora, lectotriquia bucalis. Tiene tres pares. Manifiéstame cuál es el par con mayor potencial desintoxicante. ¿Es alguno de estos tres? Sí, nos la dejó fácil. Colon ascendente hígado. Este no es. Colon ascendente riñón derecho. Este sí es. Maxilar superior, maxilar superior. Este no es. Maxilar superior, maxilar superior. No. Colon ascendente riñón derecho. Sí. ¿Qué significa eso? Que vamos, para quitar estos dos microbios, vamos a mover la electricidad en esta zona. Si este es negativo y este positivo, entonces el negativo y el positivo generan una atracción, un potencial, un voltaje. Entonces en esta zona hay un voltaje. Justamente ahí también a los locos les dan electroshocks. Vamos a por eso. Y el otro que nos dio fue colon ascendente riñón derecho, que es colon ascendente riñón derecho. Significa que aquí y acá, al mover la electricidad, el terreno biológico para la presencia de los bichos se neutraliza y esos bichos, que son universales, ¿no? Esos bichos cualquiera se los podremos tener, pero no, no son patógenos porque no necesitamos su función. Él necesita su función porque trae una memoria de que el humo hace daño. Entonces, ¿qué hace el cuerpo? Tapa las narinas. A eso súmenle que otro conflicto nos salió. Conflicto de tristeza, típico de elemento metal, todo el sistema respiratorio, y justicia más de sentimiento. Ese todavía no le encuentro lógica o sentido, pero ahorita explorando un poco más en la plática, vamos a ver si sale. Entonces nos falta colon ascendente riñón derecho. Siempre el primer polo es el negativo, y es colon ascendente riñón derecho. ¿Cuál es la primera palabra? Colon ascendente. Ahí iría el negativo. Y colon ascendente es bien sencillo de encontrarlo. Si aquí tenemos el ombligo, entonces colon ascendente estaría en esta zona. Ponemos el negativo aquí, checamos con los pies, y aquí el pie derecho está visiblemente más corto que el otro. Y entonces el positivo, negativo, N de negro, N de negativo, allí, y el positivo iría en riñón derecho. Entonces chequen cómo este y este nos están moviendo una corriente eléctrica allí. Están hasta alineados. Colon ascendente, riñón derecho. Ahí estamos moviendo electricidad. Y estos también están alineaditos. Y están moviendo electricidad. Aquí estamos desintoxicando al cuerpo eléctricamente de la presencia de las bacterias que permiten esa mutación, que seguramente es una irritación de la mucosa nasal, una inflamación de los senos frontales, o algo relacionado, no sé si con los cornetes, la mucosa, algo así, que es lo que le impide respirar. Bien. Nada más por no dejar, vamos a hacerlo de una vez el holobiomagnético. Mientras para consciente voy a hacer un rastreo holobiomagnético, manifiéstame los pares que necesitas para restaurar la armonía biodinámica de tus cuerpos. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Además de estos pares, ¿hay algún otro par que necesites? Sí. ¿Necesitas algún otro par de región cabeza? No. ¿Algún otro par de región cabeza? No. ¿Por qué digo otro? Pues porque ya tiene uno en región cabeza. ¿Necesitas algún par de región tronco? Sí. ¿Zona de tórax? Sí. ¿Tórax A? ¿Tórax B? ¿Tórax B? Tenemos pecho bajo, cavidad, diafragma, cavidad. Y ahí en cavidad nos dice que sí. Cavidad tiene aquí cuatro pares. Entonces preguntamos cavidad 1, cavidad 2. Me dice que sí. Cavidad 3, cavidad 2. Cavidad 2. Cavidad 2. Nos vamos a la lista y vamos a encontrar que... Aquí está tórax, cavidad y cavidad 2 es... ¿Necesitas el par cardias esófago? Y me dice que cardias esófago, así es. Curiosamente también cardias esófago están en la zona respiratoria. Ahorita vamos a ver para qué es. No me acuerdo. Creo que es helicobacter pylori. No me acuerdo. Ahorita vemos. ¿No hay otros imanes? ¿No? ¿Para qué los vendemos todos? ¿Me dejan a mí así? No hay pedo. Tengo suficientes. Son chiquitos pero funcionan. ¿Qué quedamos? Cardias esófago. El negativo lo ponemos en cardias. Aquí vemos visiblemente el pie más corto. Inclusive más que con los bichos. ¿Qué significa eso? Que ahí hay una urgencia más urgente, valga la redundancia. En él. Tal vez no tiene que ver con el tema aquí como rinítico, sino tal vez con otra cosa. Y el positivo en esófago.

Punto negativo de esófago es aquí, el positivo aquí, tráquea de este lado, entonces vamos a ponerlo aquí más o menos. Y aquí los pies ya regresaron a su lugar. Nada más por no dejar a ver, cardias esófago. Arteria, arteria, borde. Cardias esófago. Problemas pulmonares, disfunciones del estómago, problemas cardíacos, congestión pulmonar. Pues también como que tiene algo que ver, ¿no? Bien. Le preguntamos al paciente, oye, ¿no te pasa tan bien que, no sé, si aquí me saliera en ese par un bicho relacionado con diarreas, le apuntaría, oye, ¿no te has sentido mal de la panza? ¿Cómo estás yendo al baño? Ah, fíjate que también está el otro, ah, fue un síntoma que no me reportó, pero el rastreo o lo biomagnético ya lo arrojó. Bien, sigamos el rastreo donde me quede, que es la zona de tórax. Supraconsciente, ¿hay algún otro par que necesites de región tronco? No. ¿Hay algún par que necesites de región pelvis? Sí. Pelvis delantera. Pelvis trasera. Me dice que sí. ¿Sexo? No. Pelvis trasera. Ahí tenemos sacro. Coxis. Trasero. En trasero tenemos cuatro pares. Trasero uno. Trasero dos. Trasero tres. Trasero cuatro. Trasero tres, si no mal recuerdo, es rama isquiática, rama isquiática. Y aquí está. ¿Necesita el par rama isquiática, rama isquiática? Sí. Si no mal recuerdo, rama isquiática, rama isquiática tiene que ver con un streptococco que también es de naturaleza respiratoria. ¿Y qué nos dijo él hace ratito? Cuando me enfermo, ¿qué es poco? Me enfermo de vías respiratorias. Pero ahorita, igual estoy mintiendo, no me acuerdo bien si es de ese tema. Rama isquiática, es más o menos aquí, bajo. Digo, con él toco con confianza porque lo conozco y nos gustamos. Pero si es un paciente nuevo y alguien así, uno pide permiso, dice voy a tocar, voy a colocar, para que no se sienta invadido. Entre él y yo ya no hay secretos. Aquí checo los pies y el derecho está visiblemente más acortado. Entonces ya ponemos el positivo. En rama isquiática. Y ahora ya están derechos. Rama isquiática. La C. H. O. P. R. Retro. Acá hay uno hasta aquí. Rama isquiática, rama isquiática, es un estreptococo amigralitis, afecta cadera, órganos digestivos. Pero chequen cómo es estreptococo. Si nos vamos al manual del módulo 1, lo vamos a tener como parte de este manual. ¿Por qué? Porque también tiende a somatizarse en temas, aquí está estreptococo, rama isquiática, rama isquiática, en temas respiratorios. Bueno, continuamos donde nos quedamos. ¿Hay algún otro par que necesites de la región pelvis? ¿Necesitas algún par de la región pelvis? No. ¿Hay algún par que necesites de región miembros? ¿Necesitas algún par de región miembros? No. ¿Hay algún par que necesites de región extras? Región extras, no. Además de estos pares, ¿hay algún otro par que necesites? No. Le salieron cuatro pares, antecorno, antecuerdno, colon ascendente, riñón derecho, eso es meramente para un tema de microbios. Cardias, esófago y rama isquiática, rama isquiática, que posiblemente nos hablen de microbios, pero tal vez, no sé, tengan algún tipo de tema energético. ¿Qué otras herramientas disponemos? Bueno, tenemos el rastreo vibracional. Ahorita no es como que lo vayamos a mandar ahorita mismo a la, a la, iba a decir veterinaria, a la este, ¿cómo se llama? Farmacia homeopática. Pero, pues, para que vean cómo se hace el protocolo, pues sencillo. En su preconsciente voy a hacer un rastreo de medicina vibracional. Manifiéstame cuál es el remedio homeopático más eficaz para aliviar tu síntoma de la nariz taponada. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. Aquí, en módulo 1, en la parte homeopática, eso pasaría como una especie de rinitis, porque no es como que le esté dando tos, podrían funcionar algunos de alergia respiratoria, no trae fiebre, no podríamos decir que trae el cuadro de gripe. Rinofaringitis no, porque no le arde al hablar. Sinusitis, tal vez alguno de estos podrían funcionar. Estamos entre rinitis y sinusitis. Laringitis no, bronquitis no, neumonía no, sarampión, tosferina, asma no. Vamos a apuntar si alguno de estos dos. Manifiéstame cuál es el medicamento más eficaz. ¿Es un medicamento de rinitis alérgica? ¿El más eficaz es un medicamento de rinitis alérgica? No. ¿Es un medicamento de sinusitis? Sí. Sinusitis tiene dos bloques, rojo y naranja. Sinusitis bloque rojo, sí. Sinusitis bloque naranja, no. Sinusitis bloque rojo número uno, número dos, número tres, número cuatro, número tres. Entonces, su homeopatía sería sinabaris. No cannabis, sinabaris. Bueno, también sinabaris. Como es un protocolo homeopático, se lo vamos a recomendar a la sexta. Sexta sentesimal. Ahora busquemos una flor. Supraconsciente, manifiéstame cuál es la flor más eficaz para restaurar la armonía emocional y resolver el estado de conflicto. Tenemos en la página 254. ¿Cuál es la flor de Bach más eficaz? ¿Es una flor relacionada con el miedo? No. ¿Es una flor relacionada con la soledad? Sí. ¿Con el desaliento y desesperación? No. De soledad tenemos breso. ¿Impaciencia? Sí. ¿Violeta de agua? No. Impaciencia. Aquí no preguntamos potencia ni nada. ¿Por qué? Porque todas las flores vienen a la sexta sentesimal. Algunas creo que las preparan a la 12, pero... Ahora, supraconsciente, manifiéstame cuál es la flor más conveniente consumir para restaurar la armonía de los tejidos. ¿Sabes qué buscamos? Sí. Y lo tenemos en los temas naturistas, que está aquí abajito. Bueno, a ver, vamos a ver qué dice impaciencia. No más de chismos. Dice, como su nombre lo sugiere, es para la impaciencia y contra la frustración e irritabilidad causadas por la misma. Cualquier persona puede entrar en este estado, pero también hay tipos de personas generalmente impacientes, que siempre viven deprisa y se irritan cuando algo o alguien más metódico los retrasa. Para evitar esta irritación tratan en lo posible de trabajar

Solos, el jefe de impaciencia es el que envía a sus colaboradores temprano a casa para poder terminar antes con el trabajo. Este estado anímico no solo puede provocar estrés y tensión, sino también accidentes por las prisas y por no querer perder tiempo. La flor ayuda a que estas personas se precipiten menos, consigan recuperar la tranquilidad y el equilibrio para ser más pacientes y valorar la capacidad y habilidad de los demás. También es una de las flores incluidas en la fórmula de crisis, es el Rescue Remedy del Dr. Bach. La descripción de Bach, aquellos que son rápidos de pensamiento y acción y que desean que todas las cosas se hagan sin vacilación ni demora. Cuando se enferman, están ansiosos por recuperarse rápidamente. Les resulta muy difícil ser pacientes con las personas que son lentas, ya que lo consideran erróneo y una pérdida de tiempo. Pondrán todo su empeño en lograr que esa gente sea más rápida en todos los sentidos. A menudo prefieren trabajar y pensar solos para que puedan hacer todo a su propio ritmo. ¿Te resuena? ¿Cómo ves, Ian? ¿Suena tu carnal? ¿Ni está el Ian? ¿Sí? ¿Suena? Ahora sal de Schussler, que está casi al final en protocolos naturistas. Y aquí está. Manifiéstame cuál es la sal más apropiada para restaurar la armonía de los tejidos. Tenemos cinco. Calca. No, ninguna de esas dos. Cali. Sí. Califos. Sí. Además de califos, ¿hay alguna otra que necesites? Sí. Calimur. No. Natrumur. Sí. Califos y natrumur. Aquí sí podemos preguntar si hay una más, si hay una más, si hay una más. Hay gente que ocupa las doce. ¿Qué son las sales? Son minerales microscópicos que ayudan a la constitución física de las células. Todas las células tienen la constitución de esas doce sales. Nada más que hay tejidos que tienen más de una, tejidos que tienen más de otra, y para eso son vitales. Entonces va a necesitar califos y natrumur. Nomás de chismosos, veamos para qué sirven esas madres. Dice aquí, califos. Llamada la sal de los nervios, principal responsable del sistema nervioso, manteniéndolo activo y vital. Su déficit puede producir trastornos psicológicos como depresión, apatía, ansiedad, insomnio, estrés, agotamiento mental. Es una sal que nutre el sistema nervioso del tejido muscular, esencial para el correcto equilibrio emocional. Se parece como a la impatience, ¿no? De Flores de Vaca. Igual y este de antecuerno y antecuerno también es como un electroshock, Samás. Después, natrumur. Se encarga del equilibrio del agua del organismo. Su alteración se traduce en sequedad o en excesos de líquidos de piel o mucosas. Útil en lactancia, tratamiento de ojo seco, lloroso, caspa, piel seca, diarrea, estreñimiento. Además, resfriado con secreción nasal. Bueno. ¿Qué otro elemento tenemos? Vamos a ver puntos de acupuntura. Estos van a servir, Paurita, y para que él sepa dónde están esos puntos. Y si le llega este síntoma, sepa dónde picarle, ¿vale? Vámonos a la página 236. Y aquí lo tenemos. ¿Cuáles aplicarían? Todos ni al caso. Resfriado, dolor de garganta, no mucho. Gripe, no. Rinitis, sí. Sinusitis, también. Asma, laringitis, bronquitis, neumonía, enfisema, tabaquismo. Ninguno de esos. Tenemos rinitis y sinusitis. Y dice el protocolo. Mente supraconsciente, manifiéstame el punto de acupuntura más eficaz para restaurar el equilibrio y sanar tu síntoma de obstrucción nasal. ¿Sabes qué buscamos? Sí. ¿El punto más eficaz está en el bloque de rinitis? No. ¿El punto más eficaz está en el bloque de sinusitis? Sí. ¿Es de elemento agua? O sea, los azules. ¿Es de elemento agua? Nada. ¿Es de elemento madera? Sí. Y elemento madera tiene que ver con enojo. Y uno de los conflictos fue injusticia más resentimiento. Ok. ¿Cuál es el punto de madera? Hígado 2. No. ¿Vesícula biliar 20? Sí. Lo habíamos visto, ese es el que está acá. Es un punto maestro. Entonces, vesícula biliar 20. Y los de la cabeza duelen, cabrón. Lo vamos a disfrutar. Además de este punto, ¿hay algún otro convenientemente estimular? Sí. Antes de buscar otro preguntamos, ¿vesícula biliar 20 estimulamos? Perdón, ¿tonificamos? ¿Vesícula biliar 20 tonificamos? No. ¿Sedamos? Sí. Hay que sedar. Además de vesícula biliar 20, ¿hay algún otro punto que es conveniente estimular? Sí. ¿Es un punto de fuego? No. ¿Es un punto de tierra? No. ¿Es un punto de metal? Sí. ¿Pulmón? Sí. Solo hay uno, es pulmón 7. Está como por acá, por acá. ¿Pulmón 7? Sí. Alancito, ¿qué te trae la mente pulmón 7? Ok. Ok. Ok. Entonces nos da como que un tapón y una salida. De hecho, ayer en la comida les pregunté a ellos dos, como yo estoy estudiando acupuntura, ¿qué me podría apretar? De hecho, Alan igual me comentaba de estos puntos. ¿De canal de pulmón? Ajá. Digo, qué curioso que ahorita salga. Ok. Pulmón 7, ¿necesitamos sedar? ¿Necesitamos sedar? No. ¿Necesitamos tonificar? ¿Necesitamos tonificar? Sí. Entonces vesícula biliar 20, sedamos, pulmón 7, tonificamos. Además de estos puntos es conveniente estimular algún otro punto. Es conveniente estimular algún otro punto. No. Ahora, vamos a ver el tema de la oreja. Supraconsciente, manifiéstame cuál es el punto de auriculoterapia más eficaz para restaurar el equilibrio y sanar tu síntoma de tapadera nasal. Lo tenemos aquí. Aquí pues aplicaría o sinusitis o rinitis. Preguntamos, ¿el punto más eficaz es de sinusitis? Sí. Punto 15, punto 15. Punto 16. Punto 33, es el punto 33 de auriculoterapia. Obviamente más Shenmen. Además del punto 33, ¿hay algún otro punto de la oreja de este bloque convenientemente a estimular? Sí. Es algún punto entre afección nasal y faringitis. Sí. Afección nasal, sí, ese es el punto 14. Además de estos dos puntos, ¿hay algún otro punto convenientemente a estimular en la oreja? Además de estos dos puntos y Shenmen, ¿hay algún otro convenientemente a estimular? No. Entonces tenemos tres puntos. Shenmen, que es de ley, punto 14 y punto 33. Veamos, aquí tenemos Shenmen. Aquí tenemos punto 14, en la esquina del trago. Y tenemos aquí punto 33, que es en la zona de la frente. Se llama punto de frente y es para estimular justamente acá. Y bueno, ya tenemos estas herramientas. En lo que está con los imanes, pues vamos a romperle la madre. Todo el tema de los puntos de acupuntura, ustedes lo tienen en el manual. Y aquí tenemos pulmón 7. Y acá arriba tenemos vesícula biliar 20. Los dos, al estar señalados aquí, son puntos maestros en tema respiratorio. En vesícula biliar 20 nos toca sedar, en pulmón 7 nos toca tonificar. Como yo no soy agujero y los imanes en puntos de acupuntura es paputo, o sea, aquí somos bien machos, vamos a romperle la madre. Para que se vea en cámara y ustedes puedan ver más o menos, vamos a trabajar este lado. Nada más para no errarle en vesícula biliar 20, más o menos es en el punto...

Es como el retromastoides de biomagnetismo. Vamos a ver si duele. Normalmente, cuando hay un punto que requiere ser estimulado, normalmente duele. Vamos a ver si es cierto. Y aquí nos dice que es sedar. ¿Duele aquí? No. ¿Duele aquí? Un poco más. ¿Duele aquí? Ahí sí, este es el punto. Entonces, si vamos a sedar, vamos a hacer un movimiento contra reloj, pero lo más importante es la intención. En el momento yo estoy pensando en apaciguar un flujo de energía, en disminuirlo, reducirlo, disminuir el caudal. A veces vale más la intención que el movimiento. Como un tip, al momento de inhalar, uno aumenta esa intención de disminuir el flujo de chi. O sea, presionamos contra reloj. ¿Cuánto? Unos 30 segundos. ¿Dolió mucho? No, pero cuando lo estabas haciendo sí se agudizó el dolor. ¿Se agudizó el dolor? Ajá. Somos machos, ¿a poco no? Sí, es como de que sí era el punto. Ya está. Ahora, pulmón 7 nos dice que tonifiquemos. Canal de pulmón viene por... Sí, por acá. Entonces, debería estar más o menos como por aquí. Ok, ¿duele? Sí. Ahí nos dice que tonifiquemos. Entonces es con las manecidas del reloj, al momento que nosotros vamos a... ¿Ok? Ahí, queremos aumentar. Listo. ¿Cuál dolió más, el de la cholla o el de la mano? El de la mano. ¿El de la mano dolió más? Sí. Bueno, la verdad es que como estaba en una posición más cómoda, tal vez le puse más huevos. Ya tenemos par del bicho, par general. Ya estimulamos puntos de acupuntura. Ah, falta la oreja. Uy, ese también duele ching... un poposito. Voy a poner mis diagramas en la tele para poder tener la guía. Frente, lo tenemos justo debajo del surco, debajo del antitrago. Este es trago y antitrago. Entonces, debajo del surco del antitrago, en el borde, más o menos al centro del lóbulo, ahí tenemos, punto 33. Shenmen, ya vimos que está más o menos como por acá. Y el último, según yo, está en el trago, 14. Ok. Voy a ponerlo así. Y no me quiten pantalla de esta para yo poder tener aquí la guía. Empezamos con Shenmen. Shenmen siempre es en este huequito de acá, del lado externo. Shenmen posiblemente no duela porque no estamos tratando un... O sea, Shenmen normalmente es un punto analgésico, desinflamante, entonces no necesariamente siempre va a doler. No, ahí estimulamos. ¿Dónde está...? Chula, ahora sí me prestas tu micropor, me la pasas. Para el tema de las semillas, es una talachita, pero funciona. Esta talachita es agarrar tus tijeritas. Sí. Agarramos las tijeras. Normalmente yo compro de la micropor, que es ancha, pero no tanto como esta, ¿no? Y en esa anchita me caben tres cuadritos por recorte. Esta que es bastante más amplia, no sé cuántos salgan, pero va, vamos a ver. Como son tres puntitos, vamos a recortar tres cuadritos. Ahí tenemos el primero. Y en este cuadrito colocamos una semillita de mostaza. O sea, esto te alcanza... ¿Cuántas pinches orejas puedes estimular con este pedo? Chingos. La ponemos en medio. ¿Cuál es el lado que pega? Creo que es este. Y... la colocamos en el huequito que acabamos de dejar con el acupresor, que es en Shen Men. Y ahí queda ya Shen Men estimulado. Ahora vamos con nariz externa, que es el punto 14, que está justo en el borde exterior del trago. Este chance sí duele más. Para apoyarme saco tantito el trago, no el que sacaron ayer ustedes, este de la oreja, y aquí está un poquito... Aquí tenemos puntos de hambre y de sed, y este estaría un poquito más abajo, estaría como por aquí. ¿Duele? Sí. Las semillas las cambiamos cada semana, pero obviamente hay pacientes que con el regaderazo no llegan a la semana. No importa. Si llegaron a lograr hasta la siguiente semana, ese día las cambiamos. Si no llegaron, bueno, pues simplemente las volvemos a poner, pero en la otra oreja. Y vamos cambiando de oreja hasta que se componga o se muera. ¿Se pueden con balines, se pueden con agujas, se pueden con imanes? Pero esto es lo que a mí más me gusta por ser fácil, barato, hipoalergénico, fácil de tener. Verito, me compré estas semillas ayer antier en el mercado. Mira, el tema es que es el tamaño. O sea, la semilla mostaza es chiquitilla, entonces estimula justo el punto. Y por último, el punto de frente, que estaría, si aquí tenemos el antitrago y aquí tenemos el centro del lóbulo, estaría más o menos aquí. Entonces... ¿Duele aquí? Sí. Recordemos que lo que hace que esto funcione es la intención. Claro que hay un mecanismo neurológico y biológico, pero nuestra intención lo potencia. Entonces, mientras yo presiono este punto, yo estoy visualizando que esta zona, que es su frente, empieza a estar estimulada. Empieza a haber ahí una carga de energía, una carga de atención. Todos los procesos que hagamos terapéuticos hay que hacerlos con la mayor conciencia posible. ¿Y qué es conciencia? Tú estás presente, haciendo lo que haces, con toda tu atención posible y dirigiendo el resultado de tu procedimiento. Tú, al momento de hacer el proceso, estás diciendo...

diciéndole a su cuerpo y a su mente qué quieres que se logre qué quieres que suceda entonces ahí tenemos tenemos punto de frente punto de nariz qué significa esto estamos estimulando toda esta parte de su rostro aquí y Shenmen pues es de ley como un efecto general pero chequen cómo les sale punto de nariz punto de frente y es justo las zonas involucradas en su síntoma de las narinas tapadas vale entonces ya hicimos digitopresión sedamos estimulamos ya hicimos auriculoterapia ya pusimos los pares biomagnéticos que nos queda ver qué pedo con los conflictos en una cuestión normal yo solamente aquí le empezaría a platicar mira sabes qué tus conflictos generalmente tienen que ver con esto y lo otro la chingada y así y haría un plan terapéutico por ejemplo mi plan terapéutico sería más o menos así si tenemos estos tres conflictos justicia más resentimiento en el territorio conflicto de tristeza y memoria de incendio yo me iría primero que nada por el tema de conflicto de justicia más resentimiento porque porque creo que es algo que podemos localizar específicamente trabajar sin tanta complicación y en una sesión punto tristeza probablemente no nos tome una sesión no sé todavía a qué se refiere esta tristeza explorar en la que se refiere encontrar puntos de anclaje trabajar con varias circunstancias aledañas a eso puede tomar una o hasta dos porque pues porque al ser conflicto de tristeza es wey qué cosas nos pueden poner tristes puta madre más bien que no no ahora normalmente ese conflicto de tristeza lo encontramos más fácilmente en gente ya viejonzona o con temas de abandono y él tiene a sus dos papás juntos tiene un carnal que ahí está todo el tiempo juntos así mi lógica mi lógica yo no podría encontrar de lo que lo conozco una cuestión que lo haga sentir triste significa que debe de haber unas cuantas razones ahí entre lo oculto o entre lo secreto y llegar ahí tal vez no se cuestione nada más de una sesión y ya que terminemos con eso al último dejaría todo lo que es fuera del cuerpo que es esto algo que no es de él como en el caso de la memoria del incendio de la abuela materna eso lo dejaría esto lo transgeneracional lo dejo al final ese sea mi plan o mi protocolo de tratamiento esas siguientes tres veces que venga yo le rastrearía los imanes vería que los bichos que están interactuando siguen ahí no siguen ahí si siguen le voy a poner el par si no siguen ahí le hago el rastreo general si el síntoma ya está más aliviado vemos son los mismos puntos si no se los pongo y entramos a trabajo emocional como ahorita ya es hora de comer nos vamos a ir a comer regresamos y le voy a dar la primera sesión de conflictología para que vean cómo se trabaja un conflicto y cómo se trabaja una emoción vinculada a un conflicto el de tarea va a tener que trabajar las otras dos dudas o preguntas hasta este paso del procedimiento así explico de bien o más bien ya se quieren ir a tragar no a ver en el a ver en el zoom ábreme el chat capi preguntas del procedimiento nada de que fíjate que mi abuelita preguntas del procedimiento por favor pregunta por allá como duda nada más del inicio también se te tapa acá muy buena pregunta bien podría haber algún traumatismo involucrado te han roto el hocico la nariz te has caído te has pegado traumatismos que recuerdes en esa zona no tú si recuerdas un traumatismo ahí o te dijeron que seguro es por eso ok entonces es posible que si haya un tema de secuela pero si claro que le tendríamos que escarbar más generalmente mira en el tema de la medicina convencional para todo quieren meter cuchillo o sea la solución de siempre es no funciona quítaselo no funciona ábrelo no no no verame wey no entonces si posiblemente traes una secuela de traumatismo pero si hay que hacer todo lo más pero si la verdad es que si hubiera sido muy oportuna esa pregunta y la verdad se me fue muy buena pregunta preguntan es necesario imprimir todos los manuales que vas enviando o no es necesario como ustedes prefieran pero yo desde que trabajo ya mucho yo antes era mucho manual escrito pero la verdad es que en la computadora tienes un montón de ventajas encuentras páginas rápido puedes abrir el mismo manual varias veces pues tienes que cambiar de página este puedes poner control find y te salen palabras escritas yo ya me acomode muchísimo con los manuales digitales además de que no desperdiciamos papel y la chingada este entonces creo que a mí yo ya me acomodo mucho más con digital que oreja se usa o es indistinta elige una derecha izquierda y la semana la contraria y por cuál empiezas no importa qué beneficios tiene el punto de shengmen el punto de shengmen es como le llaman la puerta del espíritu la puerta al cielo porque es como poner en alerta al sistema nervioso para que todo lo demás que vayas a hacer tenga mucha más conexión entre el cuerpo la mente la piel el cerebro también resulta ser analgésico y antiinflamatorio entonces más que nada lo ponemos para potenciar todo lo demás que vamos a hacer pero también el plus es de que es analgésico y antiinflamatorio chingón el diplomado que bueno ángel dispersar es lo mismo que sedar sí aproximadamente cuánto es el tiempo que se lleva en este proceso cuál de todos los procesos blanquita la oreja toda la terapia toda la terapia está pensada para no más de dos horas al final de la consulta le decimos qué conflictos vamos a trabajar cómo se conectan con su síntoma y hacemos la agenda no que aquí le diríamos en la próxima sesión que va a ser después de comer vamos a trabajar tal conflicto en la siguiente sesión nos vamos a meter a tristeza y en la última el tema transgeneracional como tareas le diría digo en la siguiente sesión vamos a ver el tema de injusticia en territorio yo le diría de tarea trata de pensar qué situaciones en tu casa en tu familia en tu lugar en tu trabajo en tu escuela has vivido como injustas y te han requete emputado para que él esta semana estuviera así como que echándole cabeza lo cual él va a tener no toda la semana va a tener la hora y media de comer a ver si algo le viene a la cabeza si no pues tomamos vamos a rastrear fecha y la chingada pero como para que él vaya haciendo esto es bien importante que no le dejemos todo el rastreo porque el paciente requiere un proceso de introspección en donde él descubre cosas que compone a la gente que descubra sus pedos en cambio si tú todo lo rastreas y le dices wey es esto a veces se lo dices tan de golpe que rebota o sea no resuena necesita llegar a sus propios entendimientos entonces el tema de las tareas de introspección es interesante e importante se debe decir todo lo que vas haciendo en voz alta claro que no lo digo para que sea didáctico y ustedes sepan en qué parte del proceso voy normalmente yo lo hago como en balbuceo no lo hago así sin nada sino como que a veces balbuceo un poquito todas las técnicas deben aplicarse para poder tener un resultado eficaz no aquí estamos aplicando la del más vale que sobra que falte yo trabajé años con puro imancito y había resultados cada vez que iba añadiendo una técnica yo iba teniendo mejores resultados mejores resultados más rápido mejores resultados al punto en que ya mucha gente venía conmigo y me recomendaba porque porque tienes mejores resultados la gente se compone más rápido y te trae a toda la pinche gente de su gente y entonces pues te vuelves un profesional con trabajo y cumpliendo pues tu propósito puedes explicar lo de los pies cómo es que se deben de leer los pies está en la clase de rastreo avanzado pero con todo gusto te lo platico en casi todas las personas el pie derecho se acorta con respecto al izquierdo

Entonces, tomas los pies, primero ves que estén parejitos. Aquí en esta cámara no se ve muy bien, pero yo lo que veo es cómo los talones empalman uno con el otro. Acá arriba no me importa tanto. Este es el punto de referencia. Entonces yo abro y cierro. Voy a hacer de cuenta que aquí hay una especie de piso y él está parado en ese piso en posición de soldado de firmes ya. Entonces yo junto los pies en firmes ya y veo que aquí estén parejos. Entonces yo digo, manifiéztame. Manifiéztame claramente un no. Manifiéztame un no. Los pies siguen parejos. Este es el no. Manifiéztame claramente un sí. Manifiéztame claramente un sí. Los pongo y aquí ya el pie derecho, el talón lo mete. Manifiéztame claramente un no. Y al meterse el talón, aquí yo veo que ya no empalman. Perfecto. Ve cómo este ya se come a este. Ahora este está más arriba. Ese es el sí. Manifiéstame un sí. Ese es el sí. En rastreo avanzado, en la clase vamos a ver que yo puedo sintonizarlo, manifiéstame tus respuestas a través de mi cuerpo, grabo, mi nombre es Jair, sí. ¿Cuál es mi no? ¿Cuál es mi sí? Yo podría rastrearlo todo por aquí. Pero ¿esto saben qué es? Esto se llama contacto. Yo estoy contactando con mi paciente. Mucho tiempo yo dejé de hacer esto para hacer esto porque me ahorraba tiempo y hueva. Pero después regresé a las andadas con el tema de los pies. Los puntos de acupuntura que son bilaterales, ¿los estimulamos en derecha e izquierda? No. Así como los de la oreja, con un lado que agarres ya con eso. ¿Cuánto tiempo se estimulan los puntos en auriculoterapia? Entre 30 segundos y 60. Y dejas la semilla toda una semana. ¿A qué te refieres con que los pies se alimenta a la nariz? Se alinea ya. Se alinean. Yo con mi mirada junto los pies. Y aquí forma una V. Yo esa V la alineo con su nariz hasta allá. Desde aquí sí una camita entre las piernas, las bolas, el centro del pecho y la nariz. Ahí está alineado el cuerpo. Es alinear, es alinear. Gracias Gerardo. ¿En la segunda cita rastreas todo otra vez? ¿O solo lo que ya tienes? Si ya estás ahí, de una vez todo. Es rápido. Si tienen una diferencia en los pies por prótesis, ¿cómo se ve el rastreo? Igual. Si una pata está más corta por polio, operación, la carrera está chueca o lo que sea, su no tal vez estaría así. Este es el no. ¿Cuál sería el sí? Más acortamiento. Entonces, si el no ya está cortado, el sí sería más todavía. No, sí, no, sí. Normalmente sería no, sí, no, sí. Pero por pedos, no, sí, no, sí. Igualito. Oye, hay pedos y son mostaza amarilla o huevo negras. ¿Qué crees, Carlos? Nunca supe por qué nos dijeron en Chapingo semillas de mostaza negra. Y yo siempre lo he hecho así. Buena pregunta. No tengo la respuesta. Pero yo te paso la receta así como yo la sé y como sé que funciona. Sería interesante ver que lo hagan con amarillas, a ver si jala, pero... No hay pedo, Tomás ya pasó el tiempo de tenerlos, no te preocupes. Cuando el consultante no te da información suficiente porque no recuerda o no se abre a comentar la búsqueda, ¿se lo dejamos al rastreo? Sí, se lo dejamos de tarea, pero también buscamos con rastreo. Obvio. Rolando, cuando dices que estimulas el punto en la oreja, ¿es presionar y hacer movimiento hacia alguna dirección? No es necesario derecho-izquierda, simplemente presionas y ahí estimulas, estimulas, estimulas. Cuando rastreas, ¿es necesario que el paciente escuche? No. ¿En voz alta dices por tema educativo? Sí. Hay muñecos y orejas con puntos de acupuntura marcados. ¿Para terapia y distancia se puede utilizar como sustituto? Claro que sí, claro que sí. Alancito, ¿cómo vas con tu investigación de acupuntura a distancia? Funciona. ¿Lo haces todo a nivel psíquico? ¿Utilizas un modelo? Espérame, que te pasen el micrófono. Alancito, él es experto en acupuntura y ha estado investigando tratamiento a distancia con acupuntura. Platícanos un chivis. Espérame tantito, no se escucha. Te vamos a pasar otro. Si no te paso el mío, entonces ya vamos a cerrar para ir a comer. Yo creo que ya. Al principio, cuando yo empecé a hacer eso, pues todos me decían que estaba yo loco, que era una tontería, que si funcionaba iba a funcionar, pero muy poco. Y yo hacía como una especie de vudú, agarraba un muñequito y decía tú eres fulanito, y yo empezaba a hacer un rastreo con mi map y toda esa parte, y empezaba a funcionarlo, y empezaba a moverlo, y empezaba a visualizar, y empezaba toda esa parte, sí, como una visualización. Y la persona me decía, oye, sentí como se movía algo interno y me bajó mucho el dolor de estómago. Y yo, ok, así con varias personas, y ya llevo haciéndolo ya un rato, y ahorita ya no necesito el muñeco. Ya es todo psíquico. Exactamente. Y es pura intención, o sea, realmente es un juego para mí. Pero ahí les va. Alan se sabe los puntos, lleva años haciendo acupuntura, o sea, también hay que entender que para aventurarse a hacer ese tipo de atrevimiento, es una transgresión de lo establecido, o sea, va más allá de lo que enseña, es un atrevimiento. Sí, pues como dices, es el map. Y ya sabes qué dinámica tiene, porque es un circuito. Entonces es eso. Claro, pero es porque tú entiendes esa dinámica energética. Por eso se puede hacer eso ya en ese punto de expertise. Hay muchos que apenas están empezando y quieren aventarse con todos los más complejos. No, no, no, a ver. Alan lo hace porque ya es un reatón, pero realmente es como para que lo dejemos en expertise. Por cierto, Alan ya tiene citas a partir del 30 de mayo. Pueden sacar cita con él a presencial o distancia. También, a ver, Denis, alza la mano. También con ella, también va a estar dando terapias a partir del 30 de mayo. Y los que es paquete avanzado también van a tener clases de acupuntura con Alan relacionado precisamente con tema respiratorio. Las fechas se las pasamos en esta semana. Bueno, son las tres y media. No mamen, ya cállenme. Vámonos a comer. Tenemos hora y media de comida. Regresamos a las cinco de la tarde. De regreso voy a dar una dinámica y vamos a empezar con algunas prácticas. Así que nos vamos de regreso. Cinco de la tarde. Buen provecho. Vámonos.

Sin embargo, se trata de textos muy breves.

Es importante sentirse cómodo.

En la otra orilla del río, observé un castillo antiguo.

Como estás?

equipos y la construcción.

Debes regresar antes de las diez.

La información contenida en este documento es confidencial.

pero Smeb y Kuro no estaban contentos

y me levanté para ir al baño.

Comimos un plato delicioso de paella.

Ya te vi Jair, a ver vénganos tu reino, traes regalo, a ver ven acá, vamos a aplicar la técnica de diván, aprovechando que tenemos una camilla, ay fresa, vamos a aplicar la psicoanalítica, tu cuadernito está en tu lugar? ¿Dónde está? ¿No está? Tú lo tienes, échalo, hija de Dios, ¿como las que de mis notas? A ver, ¿están ahí? Échalas, así de, esta sí, toma tu mugrero, toma tus pinchesito más, préstame tu plumita. Bueno, exacto, ponte cómodo, déjame ver si está prendido tu microphone, bueno, bueno, bueno, por así, bueno, bueno, una, dos, tres, una, dos, tres, a ver Jair, platícame si en tu meditación de comida, te llegó alguna idea, algún recuerdo, justicia, más resentimiento en tu territorio. Justicia, sí, sí tengo una, tipo, no importa la fecha, ¿no? Ni nada. A ver, ¿cómo te llega? Pues, debe tener como, pues tomé un año de cursos contigo, fue un año estando en Puebla, como hace dos años. ¿En el 2020? Más o menos. ¿21? Y digo, estos cuadros los he sentido como después de eso, o sea, como que más fuerte. O sea, que se acentuó. Para resumirlo, el chiste es que íbamos rumbo a Puebla y ya con la idea de yo quedarme ahí a vivir y hacer yo el negocio, ¿no? Ahí, pero ya llevábamos como previo unos años de procrastinación, entonces en el carro veníamos dando una, bueno, bueno, bueno, bueno, bueno, sí se escucha, ¿no? Sí. Una, un sermón, una charla, un regaño, ¿no? Como de pónganse las pilas. ¿Tu papá? Conmigo, ajá. Y en eso yo como que tenía la idea, dije, no hay problema de hacer el negocio porque tengo el ejemplo de mi papá y sé que cualquier problema el día de mañana o yo voy a salir con él a dar conferencias, inscribir gente, echarlo, o sea, como que tengo de quién agarrar. Claro, tienes un modelo como para sostener una trayectoria. Y como que yo, y aparte el problema es que él nos los había pintado así, como de que no, cuando tengan 18 vamos a trabajar, o sea, habían pasado dos años y en la carretera tal cual mi papá nos dice como, yo ya estoy cansado, mira la gente me caga, yo ya no estoy para estar soportando. Ya estás para la madre. Sí, este, como que a mi papá lo que le interesa es como que pues aquí vienes a trabajar, ¿no? No vienes a contarme tus problemas y yo era como, exacto papá, la terapia es donde entraría, pero mi papá era como, mira, yo ya no quiero saber más de la gente, no quiero estar ahí, me estoy ya cansado, ya frustrado, es su pedo. Lo que quieran, lo que necesiten, aquí estoy, pero no me chingan, no me castren a mí, ¿no? Entonces sí sentí yo ese shock como de, pues bueno, o sea. La idea que tú ya tenías de cómo iba a funcionar en el futuro. Sí, como una injusticia, entonces como que sí me hizo súper mal, mal, de hecho todavía a la fecha ya.

Y a mi papá se le cambió el chip, pero en ese momento sentía yo como de ese de, pero cómo me dice esto y que me va a dejar aquí solo y que de aquí en adelante, cuando él ya me había, yo lo sentía como una injusticia, como que él había sido injusto de decir, ya me cansé chicos, ya está todo preparado, ustedes sigan, es como, pues sí, pero tú nos habías dicho que... Sí, o sea, cambia totalmente la jugada. Sí, exacto, es el problema, el problema no es hacerlo solo, sino el problema es que nos cambió la jugada y sentí como que esa... Y a la fecha tiene esa actitud como de que yo ya no quiero saber nada, ustedes háganlo, entonces ustedes chequense, encárguense, háganlo, yo ya no. Y sí, yo siento así como de chale, pero pues tú eres como la voz de la experiencia, ¿no? O sea, todo lo que nosotros podemos caer, tú ya lo viviste, ¿no? Entonces sí hay, corta que lo comentaste, sí lo viví ya como un problema, de hecho así como de que pues bueno, ya perdí el rumbo, perdí todo por el hecho de decir, pues bueno, al final a mi papá le da igual si se hace o no se hace, él ya está cansado, él lo que quiere es descansar, pues bueno, no hay prisa, vaya, no hay como algo que motive. Entonces eso ahorita que lo dijiste como injusticia, dije, ¿injusticia? Pero sí entiendo que en mi cabeza, en el momento que vivió eso, sí lo percibió, lo percibía así. Ya en esta etapa no, pero sí me acuerdo que todo fue un año, otro año, hasta apenas ahorita que empezó a agarrar como pieza el proyecto y todo, y mi papá se integró, pero previo era como yo sentir eso de pues estoy solo, entonces es que no tiene, sí, sí, sí, o sea, qué injusticia, o sea, no lo quiero ver así, pero al final sé que lo interpreté así por un tiempo y sí fue algo muy fuerte, porque yo me quedé solo en Puebla con esa idea en mi cabeza dándome vueltas, y peor aún, vino la pandemia y ya, pues todos los planes de conferencias, de tener a gente en el grupo, entonces es como que pues ya, estás ahí un año encerrado sin hacer nada, porque pues tú estás en un centro de distribución y no hay más que hacer, porque todo está cerrado, entonces era como darme vueltas en decir, pues sí, pues no voy a tener apoyo del que yo pensé que íbamos a, entre él y yo, a crecer o a llevarme o a decir, bueno hijo, ya te enseñé cómo se hace, ahora te toca a ti continuar, es como, pero no hemos hecho nada, entonces sí me sentí yo como con ese, sí, como esa injusticia, eso me llegó bastante, porque le estuve dando vueltas y vueltas en mi cabeza por mucho tiempo, o sea, años, ya después entendí como eso de que, pues no, o sea, está dando todo, entonces está dando todo para que lo hagas, ya vivió su vida, tú continúa, pero eso fue después de haber visto n cantidad de cosas, libros, conferencias, que caigo en cuenta como decir, pero ahorita que lo comentaste me saltó así toda esta historia de decir, puede ser, pero ahora, y como el factor también de, al menos el problema es que en la casa, en la casa, en la casa, nunca hemos tenido como, al menos yo lo veo así como un apoyo para el trabajo, como que siempre hemos tratado de hacer nosotros nuestras propias cosas y al final terminamos fracasando, vuelves a hacer otro proyecto y terminas igual como que, como que ese fracaso, esa injusticia, eso ahí, también lo veo como. Eso me suena un poco más, a ver, platicame un poco más de eso, en qué sensación de injusticia puedes conectar este contexto de que empezamos a hacer cosas en la casa con respecto a algún trabajo, algún proyecto, y de repente se cae algo así, elaboremos un poquito más por ahí. Como en cuestión de que ha pasado desde que empezamos a vivir solos, como que llegar gente a nuestras vidas con el, ¿cómo se puede decir esto? Con ideas entre manos. Ajá, con las ideas de trabajar y que ya a la mera hora cuando estás haciendo la labor es como, o me estás quitando el tiempo o realmente no sabes de esto y en lo que empiezas a aprender y esto, no sé, entonces siempre se trata de armar como un proyecto, pero la gente que llega es como la menos indicada. Bueno, ¿cuánto tiempo tiene que empiezas a notar este loop, esta onda de que traen una idea, llega gente, hay una frase que me gusta que dice, a la hora de subirse al tren todos se emocionan, pero para poner las vías todos están muy ocupados. Creo que es algo por ahí. ¿Cuánto tiempo tiene esto? ¿Estos mismos dos años un poco más? No, sí debe tener como, por decir, 18, 19, 20, 21, 22, como hace cuatro años más o menos, que es algo, bueno, que cumplo mis 18 y puedo ya empezar a trabajar y quiero empezar como a formar algo y siempre como que la gente que va empezando se emociona, pero ya tú mismo ves que no está capacitada para eso. Entonces no se compara que al menos a nosotros nos capacitaron como desde niños para algo muy específico y esta gente piensa que es como que algo muy fácil. Y ya cuando llega es como, pues no, chavo. Entonces como que esa decepción, frustración, también ha estado ahí como latente estos cuatro años que he empezado. Por ahí creo que puede haber algo. Ahora, ¿a qué te suena conflicto de tristeza? ¿Ubicas algo? Ni siquiera en los últimos años. ¿Pudiera ser algo más de antaño? ¿Algo que te provoque una sensación de desánimo, de tristeza? Puede ser un duelo, puede ser una situación constante, puede ser, no sé, algo que te haga sentir tristón. Bueno, sí, sí, sí. Fíjate que en terapia me ha llegado gente con ese mismo problema, que con las parejas se terminan yendo, pero como de una forma tan radical que cuando hablaba yo con las otras personas que les pasaba lo mismo, como pues estábamos bien pero por cosas de la vida nos tuvimos que distanciar, que separar. Es como, ¿pero por qué? Entonces, ¿pero por qué? Si yo hice todo bien, si todo estaba bien, si ¿por qué? ¿Por qué? Y yo les decía como, pues es la vida, ¿no? O sea, me doy cuenta que no soy el único que le pasa, que es como que algo que tienes que afrontar, pero sí veía que tanto para ellos como para mí era muy fuerte el decir, ¿pero por qué? O sea, todo estaba bien, yo hice todo bien, yo no, como que seguía el manual del buen comportamiento, el decálogo, y la vida llegó y dijo, ah, bueno, chido, me vale madres, me la llevo. Y es como... ¿Ha pasado más de una vez? Sí, sí, sí. Entonces sí siento que en cuestión de pareja, sí es algo que yo, ya sabes, como que con todo este tema del misticismo es como, no, me tengo que trabajar yo, el saber estar solo, y que no dependo de una pareja, tal, tal, tal. Claro, pero es algo que uno tiene que hacer. Ahora bájalo para acá, es otro pedo. Y es ahí donde cuando en la terapia me topo gente que tiene eso, digo, es por algo, es porque... ¿Algún mejor amigo que te la haya bajado? No. De hecho, de ahí, cortando con eso, como fue que salí de la escuela, igual me hice como esa percepción de, no hagas eso que no quieras que a ti te hagan, ¿no? Entonces, sí, desde ahí también yo dije, que sea un poco de karma, pero no fue para tanto, vaya. No, pero digo, al final el problema yo lo veo como que es, como es emocional, al final no hay forma como de darle algo a raciocinio a la cabeza que diga, ah, ok, bueno, pues sí, pues ya, se calma esto, sino que pues ahí está siempre latente como el, como ese impulso, ¿no? De que estás con alguien, empieza a pasar algo, se va, y como que dices, oh, se volvió a repetir la historia. Entonces, como que el que no sientas eso está... Claro. Está cañón. Creo que estamos más cerca del tema de tristeza, creo que puede tener mucha relación esto de las pérdidas románticas con el conflicto de tristeza, creo que va mucho por ahí, pero el de justicia y malresentimiento no estoy seguro. Vamos a hacer ahorita en contra. Te voy a bajar un poquito esto para que te acomodes bien. Pero es que es nueva, no le sé. Listo. Estoy bien o me hago más? Un poquitín más para acá. Ahí estás. ¿Comiste pesado? No.

Dice, no, sí, te estoy diciendo que no he comido. ¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu sí? ¿Cuál es tu sí? ¿Cuál es tu no? ¿Cuál es tu sí? Bien, nos vamos a nuestra página de conflictos del módulo cero. Bien, aquí en esta página que es la 214, vamos a ver varias formas de encontrar la atmósfera de conflicto. La atmósfera de conflicto es buscar en el inconsciente datos aledaños que nos permitan dos cosas. Uno, que el inconsciente se vuelva consciente y dos, yo tener una guía más directa a saber qué tipo de cosa vamos a trabajar. Supra consciente, voy a hacer un rastreo conflicto lógico sobre el conflicto de justicia más resentimiento en el territorio. ¿Sabes qué estamos buscando? Siempre que haga una búsqueda y me vean hacer esto es como guardar circuito para enfocar la búsqueda. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. De este conflicto de injusticia más resentimiento en el territorio, ¿qué sensación lo soporta? Aquí tengo el menú de sensaciones. ¿Es una sensación de sobrevivencia? ¿Es una sensación de protección? ¿Es una sensación de movimiento? ¿Es una sensación de contacto? Contacto. Contacto tiene del rojo al turquesa. Contacto bloque rojo. Contacto bloque naranja. Contacto bloque amarillo. Contacto bloque verde. Contacto bloque amarillo. Amarillo tiene cinco. Contacto amarillo uno. Contacto amarillo dos. Contacto amarillo tres. Contacto amarillo cuatro. Contacto amarillo tres. Triste. Vean cómo todo está girando alrededor de un mismo tipo de cuadro. Entonces le emputa una injusticia en el territorio, pero la primera impresión, lo más innato de cómo reacciona ante la situación es también tristeza. Entonces ya tenemos dos temas de tristeza en un tema respiratorio que en medicina china es elemento metal y la emoción del elemento metal. ¿Cuál es, Alancito? Tristeza. Entonces todo está sobre un mismo eje. La sensación es tristeza. Entonces la sensación es tristeza. Después vamos a buscar el instante de esa sensación. Manifiéstate el instante de esta sensación de tristeza que sostiene el conflicto de resentimiento e injusticia en el territorio. Este instante es fetal por no dejar. Este instante es fetal. Me dice que no. Si no lo vive en panza de su madre, ¿qué significa que lo vivió? Ya ha salido, ¿no? ¿Esta sensación se origina entre los cero y los diez años? No. ¿Entre los once y los veinte? Sí. ¿Entre los once y los quince? No. ¿Entre los dieciséis y los veinte? Sí. ¿Dieciséis años? ¿Diecisiete años? Me dice que sí. ¿Dieciocho? ¿Diecisiete? Diecisiete años. Aquí tengo una tablita. ¿Es en la primera mitad del año a los diecisiete? No. ¿En la segunda mitad del año? Sí. En la segunda tenemos tercer trimestre, cuarto trimestre, cuarto trimestre. Cuarto trimestre es octubre a los diecisiete años. ¿Noviembre? Sí. ¿Diciembre? No. Entonces es a los diecisiete años en noviembre. Noviembre aquí nos dice que tiene treinta días. ¿Es en la primera quincena de noviembre? Sí. ¿En la segunda? No. ¿Primera semana de noviembre? Sí. ¿Segunda? No. ¿Primero de noviembre? Dos de noviembre. Tres de noviembre. Cuatro de noviembre. Tres de noviembre. Tres de noviembre. Noviembre 3 cuando tenías diecisiete años. ¿Te suena alguna campanita? Diecisiete años, un tres de noviembre. ¿Recuerdas algún cumpleaños, un tres de noviembre, algún viaje, algunas vacaciones? ¿Puedo checar en mi celular? Ándale. ¿Quién dijo eso? Que checara su celular. Es que Google Maps te lo pone por fechas. ¿En serio? Las fotos. Oye, eso sí, qué peligro. La verdad es que sí. Ahora estoy pensando en borrar todo. Dos mil... Dos mil diecisiete, ¿verdad? A ver, cuando tú tenías diecisiete años, tú cumples dieciocho años en el... A ver, cumpliste veinte en el dos mil diecinueve. En el dos mil dieciocho cumples diecinueve. En el dos mil diecisiete cumples dieciocho. En el dos mil dieciséis cumples diecisiete. Entonces, en el dos mil diecisiete, el tres de noviembre. Noviembre. Por eso, dos mil dieciséis. Dos mil dieciséis. Dos mil dieciséis. Oye, esta herramienta centennial está buenísima, ¿eh? Noviembre de los... Es que yo tenía pura gente anciana, entonces no había eso de... Los viejitos, no subimos mamadas a las redes. Está... A ver si subió alguna foto, alguna ubicación, algo que le recuerde. En esa fecha es casi específicamente cuando dejo la escuela y cuando tengo este suceso de mi amigo con esta persona. ¿Es muy cerca de ahí? Es en esa fecha. O sea, dejo la escuela y pasa como... Unos mesesillos ahí de pillo y ya fue como decir, no, ya vámonos de aquí, deja esto antes de que te golpeen. Ok, vamos a buscar más información, por ahí ya tenemos algo. Supraconciente, ¿hay alguna persona implicada en este conflicto de los 17 años, un 3 de noviembre? ¿Hay alguna persona implicada? Sí. A ver, busquen en su face. ¿Es una persona del sistema? Sí. ¿Es una persona del árbol? No, es una persona del sistema. Aquí en sistema. Uy. ¿Es alguna persona del bloque 1? ¿Alguna persona del bloque 2? En bloque 1 tenemos pareja expareja, pareja expareja.

Hijos, nietos, hermanos, y aquel tragando, y se ríe el cabrón, ah, yo sí me acuerdo. ¿Cuántos hermanos tienes, Jair? Nada más ahí. Nada más salían. ¿Algo que te recuerde? Igual es que te la bajó. No, a ver, algo que te acuerdes. Acuérdate que estos conflictos pueden ser así, eventos así de algo de una tarde, un empute de un día, en un territorio, al ser una recámara, puede ser así de que güey, era mi turno de jugar el Xbox y me lo chingó él. O sea, algo tan absurdo. Acuérdate que un conflicto es una vivencia. La vida es como triste, es una injusticia que te emperra. En lo que la piensas y le das, voy a seguir buscando algunos datos más. Es que, o sea, en teoría, como la neta, apenas empezamos a tener una buena relación. ¿En ese entonces no estaban tan en buenos términos? Mi pregunta es, ¿qué no me hizo? ¡Que pase el desgraciado! O sea, sí me acuerdo de tener pleitos fuertes. ¿Pleitos fuertes en esa época? Sí, sí, sí. O sea, tanto de una tontería de que te agarraba el cinturón, o que la bicicleta, o no sé, fue una tontería. Pueden ser mil cosas. Ajá, sí. Pero sí te creo que sí, o sea, como de una impresión con mi armada. O sea, en esa etapa andaban en pique, en esos mistenis. De hecho, era como de que él en sus cosas y yo en mis cosas. O sea, no nos metíamos para nada. De hecho, a ver. Esto parece el programa de Rocio Sánchez Azuara. Y toda la vez ya. Qué oso, eh. Qué oso. A ver, ¿qué fue ese? Según yo. Según tú. Creo que eran en las fechas que me empezaron a enseñar a manejar, ¿no? En el 2016. Como 17. Y me acuerdo que yo quedé traumado, así traumado. Era de estos maestros que están emputados y te regañan. Sí, de no te salgas del carril, llevas la vida de los dos en el volante, tienes que ir al cien. Y yo era como de, güey, la neta, si esto es manejar, tomen su coche y no carro. Y con el hecho que me compré una bicicleta y por toda la ciudad anduve en bicicleta, que todavía es más peligroso que andar en carro, porque me quedé así como con un shock de, no, pues aquí me voy a matar, o sea, ahorita voy a chocar, me van a aventar el carro, va a pasar algo horrible, si no, no me estuviera regañando tanto, ¿no? Ok, esa es una. Ahora, territorio suena como a un lugar en donde, al ser un tema respiratorio, es el aire que respiramos, es el ambiente que compartimos, es la misma casa, la misma recámara, principalmente la casa. ¿Recuerdas? Y al tener, digo, injusticias, temas de la casa con un hermano, puta. Sí, por eso. Ahorita yo estoy ya pensando en las mías. ¿Sí es más tú tu tratamiento? ¿Algo en la casa, injusticia, puede tener que ver con que él sin permiso y yo no, él sin dinero y yo no, él sí rompió una regla y yo no? No sé. ¿Recuerdas? Sí, sí, sí. Tipo, ¿qué? O sea, como que mi mamá con, como que, no sé, es típico de mamá, como de que ya la regué con el grande, con el chico, ¿no? Sí, sí, sí. Entonces era como de, creo que el problema donde yo lo veo ahorita más reflejado era en el dinero. Ok, eso sí. Que a mi hermano le soltaban así todo el dinero que les pedía y yo me acuerdo que les tenía que regresar el cambio. Entonces sí me daba así como esa sensación de... Injusticia. Ajá, como de chale, ¿por qué? Y yo que voy a ir al cine, no a una fiesta, a alcoholizarme ni nada, no me das tanto. Entonces... Me suena mucho más por ahí. Me suena mucho más por ahí. Ahora, por ejemplo, al ser un tema nasal y ser un tema en donde, acuérdate que la nariz también es como un tema de que hay algo aquí me huele mal, ¿no será un tema, no te viene a la mente algo de que él algún día te acusó o él un día había un tema de riña? Es que no fue tanto así porque sí, o sea, fue tanta mala leche que nos tiramos tanto él y yo que sí, o sea, lo que me dices me resuena porque sí, en cualquier momento yo llegué a explotar, yo a él lo llegué a hacer explotar. O sea, a la fecha también hay como todavía cosas que ahí siguen. Entonces, sí, no, o sea... Y más, más, más me acuerdo como eso del sentir, esa opresión de no puedo... No puedo dar una mala imagen porque como que ya esa mala imagen la dio mi hermano, ¿no? Yo me tengo que forzar. Claro, y a mí me toca ser el que se porta bien. Ajá, sí, sí, sí, como que... Pero es que es en todos, en todos los aspectos, tanto yo le tiré así, me acuerdo que hasta una vez lo acusé de... Peleamos de, oye, es que tú me acusaste con mi papá de que tenía una perforación. Y yo, no, yo no le dije nada. Sí, tú le dijiste, mira, papá, ¿verdad que no te dije que Ian se hizo una perforación? ¿Qué? Y yo decía, ya no se lo dije. O sea, cosas súper, o sea, bien incisivas de meter el dedo en la llaga. Nos hemos hecho, entonces, no sé. Claro, para ubicar una de las mil chingadas que te hizo. ¿Te acuerdas una tirada de tarot? De días pasados. Sí, ustedes tienen ahí ya vidas. Chínguese y chínguese. Está bien. Mira, como son un montón de cosas y nos habla más de un evento, nos habla de una etapa, bien puede ser en vez de algo determinante, bien puede ser una etapa que por acumulativo a esta la injusticia y el embute. Vamos a trabajar con eso. Supraconsciente, ¿hay alguna otra sensación que soporte este conflicto de injusticia más resentimiento en el territorio? Además de esta sensación de tristeza del 3 de noviembre de los 17 años, ¿hay alguna otra sensación que soporte este conflicto? No. Es toda tu culpa, Ian. ¿Hay alguna? Ya se fue, sí. No aguantó el peso de la verdad. ¿Hay alguna sensación infantil implicada? ¿Hay alguna sensación infantil implicada? Nada. ¿Este conflicto tiene alguna creencia implicada? Sí. ¿El menú de creencias? La creencia implicada en este conflicto es una creencia. Tenemos dos tipos, globales y específicas. Es una creencia global. La creencia que sostiene la información de este conflicto es una creencia global. No. Es una creencia global. No. ¿Es una creencia específica? Sí. Y aquí tenemos siete bloques. ¿Es una creencia del bloque físico? ¿Es una creencia del bloque sexual? ¿Es una creencia del bloque económico? ¿Es una creencia del bloque emocional? Sí. ¿Bloque A? ¿Emocional bloque A? ¿Emocional bloque B? Sí. ¿Emocional bloque C? Nada. ¿Emocional bloque B? ¿Puedo recibir fácilmente la alegría? ¿Soy una víctima? ¿Estoy deprimido? Es esta. ¿Tengo motivos para lamentarme continuamente? ¿Estoy deprimido? Seguimos en lo mismo. Tristeza, estoy deprimido. Como que lo sostiene eso, ¿no? Sí. ¿Te consideras que caes o has caído en cuadros depresivos? Cuadros no, pero me detecté.

algo que yo dije, somos cagados, cuando me pasó este cuadro de que sentía que mi mamá no iba a venir, una vez le pregunté a una niña, oye, ¿cómo le haces tú para no sentir esto? Me dijo, simplemente no lo pienso y ya, y en ese momento se me quitó, pum, y yo en ese momento dije, no, ya hice tanto berrinche, ya me llevaron a sacar análisis, estuve en el psicólogo, todo, para que esto me haya curado, y me empecé yo mismo a decir, no va a venir, no va a venir, no va a venir, no va a venir, hasta que yo mismo me volvía como a programar en ese estado de tristeza, de miedo, ya después estudiando todos estos temas, me caché y dije, ¡ah! ¡qué maldito! ¿Por qué te haces eso? Pero digo, ¿cuánta gente no le ha de pasar eso en temas más complejos? Pero ahí me detecté eso, como si soy propenso a autotirarme mierda, ¿no? Y lo vi desde chico, o sea, que a día de hoy no sé cuántas veces he hecho eso, pero por la creencia que sostiene como estoy deprimido, me resonó mucho eso, como yo mismo gestionándome eso como para decir, no, no, no, no, no vayan a decir que solo estuve mintiendo, ¿no? Es como que no, así es real, pero pues es un niño, o sea, no entiendo. Claro, en ese momento uno no pasa al consciente. Pero ahorita sí siento como puede que ese momento en el que yo ya lo haya solucionado, pero me metí tanto esa idea que no sé cómo haya permeado otras cosas de mi vida realmente. Entonces ahorita que lo veo ahí reflejado sí me resuena mucho como no tanto como eso de estoy deprimido, pero sí ese de tirarte mierda tú solo, o sea, como algo lo estás haciendo bien, pero te tiras mierda y tú mismo te sientes mal, ¿no? Y nadie está diciendo nada ni nadie está pensando nada, ¿no? Solo eres como tú. Es tu trip. Pero te digo que yo me detecté en ese cuadro de cuando era chico, como yo mismo me induje otra vez el sentirme mal. Vas contigo mismo. Entonces, decimos, ¿hay algún microbio que sostiene la información de este conflicto? Sí. Como ya sacamos dos, vamos a descartar. Igual es uno de esos, igual y no. Supraconsciente, ¿uno de los microbios que sostiene este conflicto es alguno de estos dos? Los estoy viendo, el enterobacter o la lectotriquia. ¿Es alguno de estos dos microbios el que sostiene la información de este conflicto? Sí, súper. ¿Enterobacter? ¿Lectotriquia bucalis? Sí. Ese nos pidió el par de colon descendente riñón derecho. ¿Hay algún par, ahora chequen esto, ¿hay algún par que necesites para restaurar la normotonía afectada por este conflicto? Esto tiene que ver con la teoría de la biodescodificación. Ahí está, sí me da oso. ¿Tenemos borrado? Sí. Es que voy a tener que decir con la... Ahí está, con eso. En la teoría de la biodescodificación tenemos que... Estamos en una vida normal, ¿no? Vida normal, estamos hablando de estrés, relajación, estrés, relajación, estrés, relajación, estrés, relajación. Y aquí ocurre un punto en donde nos rebasa una situación. Y nos rebasa porque es una situación demasiado repetitiva como este cuadro de pleito entre hermanos o un evento determinante como la muerte de alguien, como un super pedo, ¿no? En este momento entramos en un punto de estrés. Mientras estemos en este punto de estrés, nuestro cuerpo va a estar en un tipo de síntoma. Esto se llama la fase activa. Llega un punto en que hay algo que se llama conflictólisis. Que es algo pasa que yo ya no siento el conflicto. Siento que ya se arregló, pero mientras más tiempo estuve acá en fase activa, más tiempo que mi cuerpo va a necesitar esta fase de reparación. ¿Cuántos años habrá estado en bronca con el IAM? Desde chicos. ¿Desde chicos? ¿Cuánto tiempo tienen que ya son brothers chido? Todavía nada. Entonces échenle, no sé, 5 o 10 años de estar chingues y chingues hasta que de repente, bueno, ya somos así brothers y la chingada. Pero obviamente, mientras aquí hubo 5 o 10 años de estoy en un territorio, porque vivimos en la misma casa, ¿no? Respiramos el mismo aire. Y hay injusticia y estoy encabronado y al mismo tiempo triste. Échale varios años aquí. Entonces obviamente el tiempo de reparación, pues no es que sea el mismo tiempo así matemáticamente, pero sí mientras más tiempo estás aquí, más tiempo vas a estar acá. Hasta que, ¿qué pasa? Normalmente aquí tienes un tipo de síntoma, no sé, por ejemplo, estreñimiento, en otro tipo de conflicto, y aquí cambias a diarrea. Aquí pasas de una degradación del tejido, acá pasas a un tumor. Aquí pasas de un dolor de cabeza, aquí pasas a un mareo. Y entonces ocurre la fase de reparación, a veces con una llamada crisis épica, que es como un regreso a estos síntomas, hasta que llega el punto en donde ya regresas a la normotonía, que es que ya regresas a este ciclo de acá en donde ya estás saludable. ¿Qué es saludable? Que estás en los rangos en donde no estás rompiendo el umbral de estar tan jodido. O sea, estás bien, ¿no? Entonces la normotonía es regresar a este punto, no estar ni en sintomatología activa, ni en sintomatología de solución. Restaurar la normotonía es, tal vez no regresar a este punto porque uno nunca puede regresar al pasado, pero sí regresar a este ritmo de salud, saludabilidad. Esto es restaurar la normotonía. Pasar de aquí o acá, de regreso, aquí. Entonces podemos pedir un par que nos acelere, uno o más que nos acelere ese proceso. Supraconsciente, ¿hay algún par que necesites para restaurar la normotonía afectada por este conflicto de injusticia más resentimiento en el territorio? Sí. ¿Es algún par de la región cabeza? ¿Es algún par de la región tronco? ¿Es algún par de la región pelvis? ¿Es algún par de la región miembros? Sí. ¿Brazos? No. ¿Piernas? Sí. ¿Pierna alta? ¿Pierna media? ¿Pierna trasera? Me dice que sí. ¿Pie? ¿Pierna trasera? Pie en la trasera tenemos cinco pares. Sí, bueno, en el menú convencional, en los nuevos pares hay más puntos de rastreo, pero en el menú convencional del modelo cero tenemos ciático, es por atrás, ciático-ciático, popliteo-popliteo, aquiles alto, aquiles y aquiles bajo. No de que yo les baje a ustedes, sino de que aquiles bajo. ¿Necesitas ciático-ciático? Popliteo-popliteo? Ya me dice que sí. ¿Algún par de aquiles? No. Popliteo-popliteo. Popliteo-popliteo curiosamente también tiene que ver con generalmente tema respiratorio. Ahí normalmente despolarizamos un microbio, es un streptococo de la naturaleza diplococo, mejor conocido como neumococo. Un típico bicho responsable de, entre otras cosas, la neumonía y los cuadros de resfriado, etc. Como es bilateral, tradicionalmente es lado derecho negativo, lo ponemos en hueco popliteo, lado derecho, checamos las patas. Hay un acortamiento del pie derecho, entonces está bien puesto, entonces el positivo lo ponemos del lado izquierdo, checamos las patas y ahora ya están derechitas. ¿Este par para qué es? Para acelerar el proceso de la restauración de la normotonía. Además de este par, ¿hay algún otro que necesites para restaurar la normotonía afectada por este conflicto? No. ¿Qué nos queda? El ajuste o la armonización.

Vamos a programar. Yo le digo, manifiéstame con un cambio cuando la información relativa a este conflicto se exprese satisfactoriamente y el nuevo programa se instale. Márcame cuando este conflicto en las capas de tu mente quede resuelto. ¿Sabes qué buscamos? Sí. ¿Qué tenemos que hacer? Recuerden que el criterio para una atmósfera de conflicto, la cuarta es sufrido de forma individual. ¿Qué significa eso? Que es algo que él trae y que simplemente no había expresado. Y toda información no expresada no se acerca al terreno de la realidad. Y si no se acerca al terreno de la realidad, entonces no es verdad. Y si no es verdad, el inconsciente la sigue considerando como algo que sigue pasando en su inconsciente. Por este conflicto, él a nivel inconsciente todavía trae un pedo con el Ian. Y mientras están juntos, mientras vivan cerca, una parte de su inconsciente siente algo de injusticia. No me sorprende porque sigue con la nariz tapada. De compas. Y fíjate, te ves bien tranquilo, Ian, te ves bien tranquilito. Has de ser un pinche diablo, hijo de tu madre. Bueno. Ya le dije a su cuerpo, márcame cuando esta información se exprese y el conflicto... Entonces yo le voy a decir a Ian que repita conmigo las frases expresan esta atmósfera para que ahora esa información pase del inconsciente al consciente y ya no tenga esa pulsión o esa necesidad de mantener la somatización. ¿Cuál es la somatización? Pues esta tapadera. El trabajo todavía no está completo. Nos quedan otros dos conflictos, pero sucederán en otro par de sesiones. Entonces Ian va a repetir conmigo. Todo esto que voy a decir aquí está escrito. Repite conmigo. Aunque me he sentido triste. Aunque me he sentido triste. Desde que tengo 17 años un 3 de noviembre. Desde que tengo 17 años un 3 de noviembre. Siendo mi hermano la persona implicada. Siendo mi hermano la persona implicada. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. De injusticia más resentimiento en el territorio. De injusticia más resentimiento en el territorio. Consciente e inconscientemente. Consciente e inconscientemente. Aquí su pie ya me está marcando. Por no dejar una más. Porque ese pinche Ian está cabrón. A ver, una más. Aunque me he sentido triste desde que tengo 17 años. Aunque me he sentido triste desde que tengo 17 años. Un 3 de noviembre. Un 3 de noviembre. Siendo mi hermano la persona implicada. Siendo mi hermano la persona implicada. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. Declaro resuelto el conflicto que he vivido. De injusticia más resentimiento en el territorio. De injusticia más resentimiento en el territorio. Consciente e inconscientemente. Consciente e inconscientemente. Su inconsciente me dice. Ya lo solté. La única cosa que nos queda extra es. Puede ser que haya algunos elementos de la vida actual cotidiana. Que le puedan a él regresar a un estado análogo de esa sensación de hace años. Entonces tenemos que encontrar vías de solucionar o soltar el conflicto. Ya en el inconsciente ya votó. Pero veamos algunas situaciones hipotéticas. Para encontrar una nueva ruta de pensamiento, de conducta, de percepción. Para que ni por asomo en el futuro esta situación pueda volver a ser reincidente. Y ancle el conflicto que hoy ya estamos resolviendo. Al día de hoy. ¿Hay alguna actitud de tu carnal que de repente tú puedas considerar injusta? O alguna actitud de tus padres con respecto a tu hermano en comparación o en relación a ti. Que tú puedas considerar injusta. Inclusive no tanto de tu hermano, más bien como de tus padres. Sí, sí, sí. Se me viene como a la cabeza. Injusticia. Pues sí, como me resuena mucho el hecho como de que... Ya no voy a arrastrarte, voy a alzar tantito. Ajá, va que va. Como el hecho de... Digo, al final a mí también me beneficia, ¿no? Pero el hecho de que nos suelten como tanto dinero sin darles como algo a cambio. Como que realmente se me hace así como... Es como... Como esa... No sé, como injusticia de parte... No sé, no sé, no sé. Como de todos, ¿no? Como de parte de mi papá de no ponernos como un límite. Como parte de nosotros de aprovecharnos de eso. O sea, como que actitud, ¿entiendes? De soltar las cosas sin dar o sin... Sí, o sea, sin... ¿Cómo se puede decir esto? Sin dar nada a cambio, ¿no? Sin demostrar que lo mereces. Pero ahí no hay una injusticia entre el trato que se le da a él y a ti. ¿Es justo o hay algún trato injusto? Yo vería ahí más como que mi papá a mí sí me da como ese de... Como que espera algo de mí que de Ian, ¿no? Es como que él dice, ah, pues ya. Ah, tal vez es injusto que tengan expectativas más altas de ti con respecto a un proyecto, una situación o algo que tú puedas considerar injusta. Inclusive no tanto de tu hermano, más bien como de tus padres. Sí, sí, sí. De hecho, mi mamá sí me recalca o mi papá sí me dice así como de que es que tú eres más maduro. Y yo así de, pues la verdad es que no. La verdad es que la cago igual o hasta peor. Pero en su percepción de ellos es como de... No, contigo sí puedo hablar, ¿no? Como, o sea, sí, sí, sí, contigo sí puedo hablar y decirte lo que me molesta. Y entiendo que tú entiendes y que trates de hacer un cambio. Y es como, sí, pero no es fácil. O sea, no cambias mañana y en lo que eso pasa, pues pásatela chido, ¿no? Pero sí veo que con Ian sí es como de, no, pues a él... Ese ya creció torcido. Sí, sí, sí, y es como de... Y el ver cómo dan dinero, como de, pues ya tengan, vayan, hagan. Y ver esa parte de decir, chale, o sea... No siento que hemos dado como los resultados. Que están a la altura de los privilegios. Exacto, exacto, exacto. Ok. Pero digo, luego veo las otras familias y digo, ay... También yo exagero. Tan mal no estamos. Ajá, no, no, no. Sí, no, porque luego sí veo como derrochan, hasta más no poder. Bueno. Pero sí siento yo en mí esa parte como de... No, ni tanto mi papá es injusto, tanto nosotros somos injustos, tanto... Es como una injusticia tanto de parte de él, como parte mía, como parte de toda la familia. Es eso, como no querer cambiar, ¿entiendes? Como que ya están las cosas seguras, pues vamos a hacer lo que a todos nos gusta, ¿no? En vez de una evolución hacia algo mejor. Entonces ahí donde a mí sí me... Como que me prende eso, ¿no? De... No sé, no sé, no sé. O sea, como no sé, como el hecho del negocio de mi papá, de que si ya tuviéramos nuestras cosas nosotros, ya sería como otra historia, ¿no? Ya inscribimos a nuestra gente, ya tienes tus propias conferencias, vende este producto. Pero al final, como que yo siento que estoy en ese proceso de hacerlo, y en ese proceso sí veo como tanto se me pide, pero a la vez, por decir a mi hermano, sí veo que es como... Pues ya... Ya vimos que a él no le encanta este camino, esta línea de trabajo, pero tal vez a ti te vieron como un poquito más emocionado, más alineado con el camino de tu papá, y esperan de alguna forma que tú continúes, tal vez no igual, pero sí como un modelo similar al de tu papá, y tienen esa expectativa un poco más en ti que en Ian. Ahí tenemos un punto de injusticia. Otra cosa. Dentro del espacio que ustedes comparten, tú y él, ¿hay al día de hoy alguna actitud que tome él que de repente te empute?

Dentro del territorio por considerar injusta independientemente de tus padres entre tú y él alguna cosa de actitud acción etcétera que como que te despierte oye pero no sé algo tan sencillo como oye güey tenemos un gato y yo le doy diario de comer y tú pinche ya no nunca le das porque no sé te paras más tarde se te olvida algo así detalles así como de que algo que tú si haces y él no en el espacio que ustedes comparten. Ay pues es muy variado porque luego son cosas que a veces la caga y después tú la cagas. Ajá pero pero pero pero es que el problema que tiene con Ian es que él si se como que yo lo que siento con él es que se cierra y en ese que se cierra pues ya no hay forma de hablar con él entonces si es como que al menos a mí se me hace esa injusticia como de que él si se pueda como enojar y hacer un pancho. Dicen bueno pues ya déjalo y tú haces lo mismo y no contigo si te agarración porque tú tienes conciencia y es ahí como que dices ah también también el otro pero está haciendo su juego para salirse con la suya entonces pero es como todo un matiz que él tiene de cosas tanto has visto lo que come o sea es como es imposible realmente tener como una convivencia bien por todos los matices que él tiene de que no no no esto es lo que yo pienso esto es lo que yo quiero y aquí no se mueve nada y es como pues el problema no es eso sino como que ya cuando dialogas que no hay un diálogo no sino que a mí lo que me enoja es que se va como por la tangente de me enojo hago mi berrinche hago lo que sea y ya nunca llego a una conclusión nunca llego a un cambio nunca llegamos a. Y me salgo con la mía. Bueno ahora que ya lo puedes ver conscientemente quiero que las siguientes veces que puedas observar estas circunstancias en donde aquí principalmente hay dos cosas uno el tema de la expectativa parental que recae de forma diferente en cada uno y dos el tema de las estrategias con las que cada uno interactúa con la autoridad no entonces ya que puedes ver conscientemente estas dos cosas cada vez que las veas quiero que observes internamente cómo te hace sentir y que lo puedas ver con esta conciencia de este cabrón ya les tomó mejor la medida chido por él o sea él le encontró ya la forma de este de la chingada no y ya le rebotan las balas y ya no tiene un pedo entonces tratar de verlo como una estrategia no sé si decir válida pero una estrategia que puedes verla y que intentes observar si puede llegar a molestarte y si te llega a molestar cuestionate cuestiona la por qué me molesta su estrategia de adaptación por qué me molesta la percepción de mis papás en donde pues como yo soy el más maduro pues yo si tengo que pues escucharlo negociar escucharlos negociar este adecuarme a un plan de trabajo más preestablecido etcétera etcétera trata de observar estos puntos como ventajas más que lo contrario las ventajas son hasta cierto punto obvias al decir bueno pues como tenemos más expectativas en ti pues tal vez en su momento pues va a si tu papá quiere decir bueno sabes que este ya la antorcha ya está hasta la madre ahí te va la antorcha pues sí bueno la ventaja es que pues va a ser más fácil que yo continúe con este camino si es que me interesa y ya está la otra es bueno el hecho de que mi carnal su estrategia de nada pues me vale madre puntos se acabó y me sé y ya no le estoy en chingue chingue tal vez a ti te da un plus de tener una mejor comunicación con ellos tal vez ellos contigo pueden platicar cosas que con él y dicen no ya sabemos que no porque es bien pinche necio y se empute la chingada y nadie puede hablar con ese cabrón pues tal vez en vez de verlos como un contras trata de verlos como un plus y trata de cuestionar en el momento en que los puedas observar y te genera una sensación observala cuestionala trasciendela vele más la parte chistosa la parte positiva la parte de las cosas de la vida porque esa dinámica de una u otra forma con matices diferentes en circunstancias diferentes la vamos a ver en todos lados yo por ejemplo yo soy el yaír de mi carnalillo no esta dinámica que ustedes tienen de que con uno no se puede hablar y que la chingada lo veo igual no esas dinámicas así van a pasar entonces trata de verlas como los roles sistémicos alguien tiene que ocupar el lugar de yaír en ese sistema y te tocó a ti alguien tiene que es el pinche yán y le tocó al pinche yán entonces trata de observar tus sensaciones cuando esas situaciones ocurran observadas a conciencia diviértete con ellas para evitar que se transformen en un conflicto se transforma en un conflicto cuando no somos conscientes del estímulo cuando no cuestionamos el por qué nos hace sentir así el hecho que lo puedas ver te pone del otro lado en las siguientes ocasiones que ocurra trata de observarlo cuestionarlo deshazlo si de verdad te emputa más y aunque me puta que este cabrón se salió con la suya y yo por ser el maduro me los tuve que soplar me amo y me acepto completamente va para que en un futuro este conflicto no vuelva a ser un conflicto ahorita les ponemos el ring hagan sus apuestas yo le voy a yaír el yaír está bien flaco muchas gracias yaír tienes dos tareas un aplauso para yaír por favor fue muy honesto despepito todo pero digo como dice alita en cada curso los ponemos a despepitar a los dos quien los manda a tomar todos los cursos por eso les toca espérame tantito dos tareas el tema de las pérdidas de las relaciones afectivas de románticas es muy posible me suena mucho que va totalmente con el tema de la tristeza hay que trabajar emocionalmente con esas con un buen fte pro irte a cada una de esas pérdidas que te traiga nostalgia te traiga como que me da un decir puta y que hubiera pasado si este como mencionaste algo que fue güey pues yo hice todo lo que decía el manual cabrón o sea fui caballero me porté bien este no me encabroné este le fui fiel cabrón o no pero no se dio color o sea si dice hice todo y aún así se rompió contacta con esa emoción permítete sumergirte en esas circunstancias y en el momento en que sientas esa afluencia y ese chisporroteo del cortocircuito trabájalas eso tienes de tarea y en el siguiente en el siguiente módulo en un brexit o volvemos a rastrear a ver si el conflicto sigue si el conflicto sigue no era eso y tendremos que rastrear como lo que hicimos ahorita pero no se me suena que va mucho por ahí este y la memoria de incendio tú tomaste terapia sistémica hechatela hace el trabajo sistémico de ver a tus ancestros desde este lado está la abuela entonces hablas con ella le entrega su memoria güey estos son tus pinches parcelas quemadas no las mías este entregale ese pedo agradecele y este y cierro con las va un aplauso para don yaír muchas gracias échale se lleva tarea señor se lleva tarea esa es tu tarea si la plumita también no la hojita para analizarme todo échale que hora tenemos son las 6 18 ay la pluma azul me la robé de alguien a ella vamos a tener 12 minutitos de break nada más creo que nos vemos un descansito regresamos de break y vamos a hacer un pedacito de prácticas ok y cerramos prácticas vamos a dar unos 40 45 prácticas y todo lo que resta preguntas y respuestas les parece bien 12 minutitos regresamos 6 y media al salón 12 minutos ahí en casa guaya no se gusten

Este es un ejemplo de oración.

Clase, vamos a tener un ratito de práctica. Les digo la dinámica. Los que nos están viendo en casa, como dudo la verdad que tengan una pareja con la cual, pareja hablo no de romántica, o sea una persona con la cual practicar, pues van a tener que hacer una práctica ustedes mismos. La práctica consiste en lo siguiente. Como todo, vamos a empezar a hacer una búsqueda consciente. Como es módulo respiratorio, nos vamos a enfocar en temas respiratorios. Cualquier tema de rinitis, sinusitis, tos, gripa, resfriado. Oye, pero ahorita no tengo de eso. No, pero seguramente te pasó en este año o te pasó el pasado o tal vez algo recurrente. Enfóquense en un síntoma, el último respiratorio que hayan tenido, el último que recuerden, o algo que sea recurrente. Primero van a hacer el proceso de la búsqueda consciente. A ver, más o menos desde cuándo me pasa, si hay factores que lo aumentan o lo disminuyen, la frecuencia con la que me ocurre, las características del síntoma, o sea me duele aquí, hay escurrimiento, me da opresión en el pecho, no puedo respirar. ¿Cuáles son las características del síntoma? Y quiero que lean todos los conflictos que están en la página de protocolos. Me esforcé por cada conflicto ponerle una frase que lo explica básicamente. Conflicto de pestilencia y abajo dice algo huele mal, o sea, wey, ¿no? Acuérdate que todo es virtual, algo huele mal es, mi marido tiene un olor que no soporto, algo huele mal es, hay algo aquí que no sé por qué, pero siento que está mal. O sea, es real y es virtual, ¿vale? Quiero que se lean todos los conflictos, realmente no son tantos, son 95 frases, ¿no? Entonces quiero que los lean y quiero que escriban cuáles conflictos de ahí como que les resuenan y por tiempos, por frecuencia, por circunstancias, ustedes creen que se relacionan con los síntomas últimos respiratorios o más frecuentes que ustedes viven, ¿vale? Ya que leyeron todos y le echan cabeza de ustedes cuáles creen que pueden ser, ahora la doblan y hagan el rastreo. Puede ser que el rastreo coincida y le hayan atinado, pero la verdad no creo. La verdad no creo, casi siempre lo inconsciente, por algo es inconsciente, nunca uno sabe bien qué pero. Entonces primero háganlo en forma de, a ver, le rasco y después ya le meto el tema de el rastreo. Y ya que busquen el rastreo, busquen el microbio, busquen el par y toda esta parte, ¿vale? Los que ustedes, bueno, lo pueden hacer ustedes por ustedes mismos en internet o pueden hacerlo a alguien que ustedes sepan que tiene un tema respiratorio y ustedes le marquen, wey, fíjate que estoy en la práctica este pedo, ¿te animas? Sí, pues mándame tu nombre, tu foto, tu fecha y para sustituir su energía por la de otro para que los resultados le salgan, en la página de comandos del módulo 0 hay una parte que se llama comando de sintonización. Ay, no lo veo. Bueno, si no está, se los dicto, es muy sencillo, mente supraconsciente, hacer tos ser sustituto temporal de fulano Pérez Pérez, nacido tal fecha, tal fecha, tal fecha, manifiesta a través de mí sus respuestas. Dices, mi nombre es fulano, sí, y haces todo el mismo protocolo, ahora ya que eres fulano. Entonces lo pueden hacer para ustedes mismos o para otra persona. Los que están aquí presencial...

Trabajen por parejas, a menos de que alguien diga, no, es que mi hijo y le quiero hacer su rastreo, bueno, va. Pero si no, todo es mucho mejor cuando lo trabajamos con alguien. Entonces, puede quedarse aquí en el salón para trabajar en pareja, afuera hay dos mesitas, tenemos un consultor hasta el final, se pueden ir a meter ahí, enfrente hay un camelloncito, o sea, repártanse, no hay pedo, extiendanse a sus anchas. Y quiero que hagan un proceso similar, pero no igual. Primero, deciden, bueno, ya estamos en pareja, ¿quién de nosotros dos trae el tema respiratorio o más frecuente, más grave o con más pedo? No, pues yo, o tú, no sé. Bueno, volvemos a la búsqueda consciente. ¿Cuándo fue la última vez que te pasó? No, pues tal, ¿cuánto tiempo te duró? ¿Cada cuánto te pasa? ¿Es parecido? No, chequen las características. Y se van directo a la entrevista, ¿con qué lo relacionas? De los conflictos respiratorios que ayer vimos, ¿te resuena alguno? ¿Por dónde crees que puede ir? Primero la búsqueda consciente. Ya que hagan la búsqueda consciente, bueno, pues ahora vamos al inconsciente. Se sintonizan con la persona, lo tocas, acepto ser sustituto temporal de ti, manifiesta a través de mí tus respuestas y hacen el rastreo. ¿Cuál es el conflicto involucrado? ¿Hay algún otro conflicto? ¿Cuál es el micrófono que soporta ese síntoma? ¿Cuál es el par? Todo lo que hicimos con Ian, aunque hoy no lleguemos a la aplicación porque tal vez no tienen imanes o lo que sea, bueno, pues su compañero en su casa puede ponerse los imanes o inclusive si vieron el curso de propedéutico ya saben que podemos meter los imanes por bioenergética, los podemos meter por aquí, pero quiero que ejerciten más que nada la entrevista. La entrevista, la empatía y el hacer las preguntas correctas es la parte más importante. Es el arte de la terapia. Lo demás es técnica y es protocolo y es cualquiera lo hace. Rastrear, checar una listita, tomar notas, X, güey, cualquiera lo hace. Pero el poder saber preguntar, el saber leer, el saber investigarle, ese sí es el mero mole. Entonces quiero que practiquen eso. Entonces pónganse en parejas, como les digo pueden estar afuera, pueden quedar aquí, allá hasta el final, al lado del baño, al lado derecho hay un consultorio que pueden ocupar, allá hay cinco sillas, pueden caber ahí dos parejas, no sé. Repártense si quieren. Son las 6.40, tienen 50 minutos para esta práctica. Siete y media nos vemos de regreso y entramos a preguntas y respuestas, ¿vale? Corre tiempo a practicar.

Las tradiciones se transmiten de generación en generación.

La población de esta ciudad es de aproximadamente 500,000 personas.

Sencilla y cercana.

La mejor forma de predecir el futuro es crearlo.

Échala. Probando, probando, uno, dos, tres, bueno. Val, ¿me pasas el iPad? Ábreles el chat, porfa, Capi. Si ahorita no tienen preguntas, ustedes sigan. Voy a comenzar con preguntas con los chicos de internet y los que no han terminado, sigan. ¿Ellos por qué no se metieron al Zoom? Ah, son inscritos de último momento. Bueno, ya estás. Gracias, Capi. Bueno. Preguntan, ¿encontrar las sales de Schussler en forma líquida, solo encuentro en chochos? Da igual, eh. No importa si son líquidas o en chochos. Por ahí tenía un profe que decía que en chocho estaban mejor, pero honestamente no. No creo que haya gran diferencia. Dice, alguien no encuentra el par Suprapíloro en el módulo cero. Lo busqué en el módulo cero. No está en el módulo cero. Suprapíloro, ¿me das mitad y mitad, Capi? Está en módulo uno, es un punto nuevo de rastreo. Como su nombre lo indica, supra está por encima de y está encima del píloro.

Lo vas a encontrar aquí, mira. Suprapíloro está aquimero. Es un punto de vaso concepción. Ahí está suprapíloro. Temas de mandíbula y desarrollo de huesos lo vamos a ver en sistema osteomuscular. A ver en su... Salud. Val, ¿me puedes conseguir un oxígeno líquido? Pregúntale a Mikey, el que te los puede dar. Muchas gracias, Val. Ya no sé ni dónde empezaron las... Dice... Bueno, les contesto rápido lo del oxígeno. Es más, vámonos rápido con protocolos naturistas. Protocolos naturistas para temas respiratorios. Hay algunos cuantos. De entrada, recordemos que todos los conflictos respiratorios... Bueno, no todos, pero la mayoría de los síntomas respiratorios incluyen en alguna parte una secreción excesiva de algunas las mucosas. Para eso, para ayudarnos en ese sentido y evitar el empeoramiento de los síntomas, hay una dieta antigüona que se llama la dieta amucosa, que es evitar los alimentos que nos estimulan la producción precisamente de moco. Entonces, es básicamente una dieta vegetariana, o sea, literalmente es una dieta vegetariana, pero el chiste es que son vegetales sin almidón, o sea, no papa. El tema de granos, no arroz. Básicamente es frutas, verduras, crucíferas, todo menos papa, camote, que son estas verduras almidonosas. No carnes, mucho menos lácteos, principalmente no lácteos. Por lo menos de aquí hasta que se alivie la persona, ¿no? En el tema de la dieta amucosa hablan mucho del tema de la digestión, de la digestión adecuada, entonces, pero también recomiendan que la primera comida del día sean puras frutas. Tratar de no mezclar, si vas a comer una fruta, pues es esa fruta y se acabó, ¿no? Hasta que te llenes. Y también dicen que no hay que consumir líquidos ni 15 minutos antes, ni 15 minutos después, o a veces hasta 20. Entonces también por eso no recomiendan sopas, porque es como tomar agua mientras comes, lo cual puede interrumpir la digestión. El tema del CDS, bien sencillo, el CDS si te lo venden en la presentación del dióxido de cloro más el activador, que es el ácido clorhídrico. No soy yo experto en CDS, hay mil protocolos, pero el sencillito y carismático para tema respiratorio, y yo lo he visto funcionar en todos los casos, es tomas los dos, son dos frascos, ¿no? Y entonces dependiendo del agudo del síntoma, tú tienes que activar el CDS, pones igual cantidad de gotas de dióxido de cloro, igual cantidad de gotas de ácido clorhídrico. Entonces casi siempre la dosis son tres, cuatro o cinco gotas de cada uno. Si tienes los dos, vamos a decir que son estos, ¿no? Y aquí tienes un vaso. Entonces le echas uno, dos, tres, uno, dos, tres. Le mezclas, se vuelve amarillo el líquido, y digo, apesta cloro, huele gacho, no está rico, pero el chiste es que llegue a todas las vías respiratorias, ¿por qué? Porque es un desinfectante, cabrón. Entonces uno lo que va a hacer es esto, lo respiras, y ahora por la boca. Un poquito más lento, si lo haces rápido te vas a irritar, entonces lo haces lento. Luego por la boca, tres por la nariz, tres por la boca, lo rellenas de agua para tomar, de agua o garrafón, rellenas el vasito de, no sé, 200 mililitros, le revuelves y te lo tomas. No es nada agradable, pero nos ayuda a desinfectar vías respiratorias muy cabrón en caso de que el síntoma sea más tipo faringitis, laringitis, amigdalitis, todo acá, vamos a añadir el paso de las gárgaras. Respiras, inhalas, rellenas de agua y haces unos buches. Bien, bien, tratas de que pase lo más, más, más profundo. Escupes y va. Otras dos, escupes, vuelves a hacer la mezcla y ese te lo tomas. Y rastreas, supraconsciente, cuál es la dosis más adecuada en este momento para aliviar mis síntomas y desintoxicar patógenos de vías respiratorias. Empiezas con tres, tres gotas de cada uno, nada, cuatro gotas, nada, cinco gotas, bueno, entonces son cinco. A mí cuando me tocan casos muy agudos, a mí, míos, me tocan a veces cinco gotas, pero casi siempre con tres larvas. ¿Cuántas tomas? Tómate una toma cada tres o cuatro horas de aquí a que te compongas. En el tema del oxígeno líquido, esto sobre todo para EPOC y neumonía. Mientras que el CDS es muy bueno para temas de las vías aéreas superiores, el oxígeno nos va a ayudar a compensar la insuficiencia respiratoria. Este está diagnosticado para cualquier tipo de POC. Enfisema, obstrucción crónica de los bronquios, dilatación bronquial, neumonías, en cualquiera de estas patologías lo que va a pasar es que hay menos flujo de oxígeno a los alveolos, por lo tanto estamos en un peligro duro. Entonces este no nos va a curar, pero nos va a ayudar a que no nos muramos. Entonces lo que vamos a hacer es échale 20 gotas a un vasito de 250 mililitros, le revuelves y te lo tomas. Dependiendo de tu nivel bajo de oxigenación es la frecuencia con la que lo vas a tomar. Si estás entre 90 y 95, échale tres veces al día. Si estás menos de 90, échale cada hora. Y eso va a hacer que tu oxigenación en la sangre suba. No es como que te vayas a curar, pero vas a salir adelante. Oxígeno va a haber en la sangre, no te vas a morir, no vas a empeorar. Vas a curarte con todo lo demás que vamos a hacer, pero este te sostiene. También en temas de trabajo para temas de peso, también vamos a ver otro tipo de usos del Energy Ox, muy interesante. Tema de oxidar grasas y incrementar la energía corporal para poder hacer activación física, muy interesante. El purificador iónico, ¿me das mitad y mitad, Capi? Val, ¿le puedes preguntar a Mikey si tenemos todavía de estos? Dile que son de los que conectas a la luz. Estas cosas es un aparato que conectas a la luz media hora y te va a durar 24 horas. Estos pelitos de aquí, si tú los tocas, van a sacar como toques, como chispitas. Esas chispitas, Mikey,

Pásame un cigarro para hacer la demostración. A ver si encuentro uno con pila, gracias. ¿Cómo? Un cigarro y un vaso. Ay ya. ¿Sabes qué? De todos modos ni tiene pila. No hermanito, me lo pones a cargar y hago la demostración de aquí antes de que cerremos. Sí. Esta cosa despide más o menos un flujo iónico de 3 millones de iones negativos por segundo. Y estos pelitos, tú traes esta madre colgada, los pelitos dan hacia tu nariz. Entonces, esa cosa va a generar una especie como de campo de purificación en todo el espacio que tú estás inhalando. Ahorita les voy a hacer la demostración, pero si tú agarras una bocanada de humo y la pones en un vaso y lo tapas, y echas esa madre dentro, en unos segundos el humo desaparece. Lo que hace es una carga eléctrica negativa, lo cual las partículas de polución de repente se desintegran. Entonces es un desintoxicador del aire. No es como que te va a curar tampoco, pero es un gran paliativo para que no estés empeorando tu condición. Y si tú estás sano y traes una de esas cosas colgadas todo el día, yo no la traigo porque no me acuerdo de estarla cargando diario, dura un día. Entonces el primer día ando bien feliz con esa madre, el segundo día ya está sin pila, digo ahorita lo cargo y se me olvida, pierdo esa madre, pierdo el cargador. Entonces me gustaría poder tener una madre de esas colgadas todo el día, pero se me va. Y a lo largo de los días si te acostumbras vas a ver que tu sistema de energía lo sientes mucho mejor, mucho más a gusto. Este lo pueden pedir en Alter, nosotros lo vendemos. Blenner y Yox también. Esa cosa no sé dónde más la vendan más que nosotros. En el Yox encuentran muchas marcas. Puede ser con nosotros o con alguien más, pero sí es muy interesante. ¿Qué otro protocolo natuista? CDS busca un buen proveedor. Oxígeno líquido nosotros tenemos, purificador líquido nosotros tenemos. El purificador de aire creo que hay varias marcas que lo tienen. Creo que Nikon tiene el suyo. Hay varias marcas. Eso es como para que se ponga en el dormitorio de la persona que está con un conflicto respiratorio grave o crónico. Y eso también es para que durante la noche su condición no empeore. Obviamente güey deja de fumar, ¿no? Es que la marihuana la necesito, pues cómetela o en gotas, ¿no? Pero no fumes, ¿no? Y bueno, también estaría bien algunos protocolos de ayuno. Ahorita no me da tiempo de platicarlos, pero los protocolos de ayuno los vamos a ver en el módulo de... en el tercer módulo que es en los temas del peso. Ahí vamos a ver temas de ayuno y de desintoxicación. Y bueno, así. Dice Ángel, trabajé con la energía de otra persona y sentí una presión en la nariz que de vez en cuando la siento. ¿Qué recomiendas? No tengo miedo que esa energía se me pegue o algo parecido. ¿Qué recomiendo? No, pues nada, simplemente eres sensible. Nada más a veces intenta detectar si esas señales con todas las personas te llegan y si no, tal vez es un lenguaje que tu cuerpo empieza a generar para darte señales de síntomas de la persona. Trata de entender ese lenguaje. Cuando rastreaste sales, ¿por qué no rastreaste tiempo que se aplicaría a tomarse las sales? ¿No es necesario o fue omisión? Recuerden, ahorita estamos trabajando de una forma dirigida. Significa que la persona se va a tomar las sales por lo menos hasta que se componga. Al igual que la homeopatía, al igual que las flores, la chila. Cuando la persona, tú la des de alta por principio, ya no está, ya a otra cosa mariposa. Recuerden que no todo lo tenemos que rastrear. Hay que tener la intención de tomar decisiones y decir, a ver, ¿sabes qué? Vas a hacer esto, vamos a intentar esto. Tu intención, la intención que vas haciendo por cuarce, también. O sea, no todo tienes que... El tema de querer rastrear todo muchas veces es parte de un tema de inseguridad del terapeuta. Parte de la idea de que, ¿y si no resulta? ¿Y si esto? No, mejor pregunto, güey, ten huevos. Decide, haz las cosas, establece una ruta curativa e inténtalo, ¿no? Eh... ¿Cuántos cambios de mostazas deben de ser de oreja a oreja? Hasta que se cure. Si vino contigo cuatro consultas en la cuarta, ya está bien. En esa cuarta consulta, ¿para qué le pones más? ¿No? ¿Es posible que el cuerpo muestre resistencia al rastreo? Es decir, que no responda o no quiera hacerlo. Sí, lo vimos en la clase de rastreo avanzado. Hay diferentes condiciones. Me falta concentración, estoy... Bueno, yo como terapeuta es porque estoy mal concentrado, no tengo el estado emocional neutral, estoy cansado, tengo hambre, tengo sueño, etc. El paciente, si está muy anciano, si comió muy mal, normalmente si es hombre. Los hombres... Por eso los pies de Yair no se mueven tanto como los de las mujeres. Las mujeres, el pie es una diferencia de dos, tres centímetros. En los hombres casi todos responden como Yair, es una diferencia mucho más leve. Entonces, si la persona más ruca es, menos la pata se va a mover. Si la persona, el paciente, su nivel energético está más bajo, va a haber menos respuesta a los pies. Las personas que están bien tapadas del coco, de que, ay, escépticos, pinches, este... Pitufo gruñón, también hay a veces resistencia. A veces el hecho de que tú estés rastreando en un punto, si estás tú en un punto de desequilibrio electromagnético, a veces hay resistencia, intenta moverte medio metro, volver a rastrear. Mueves la camilla, tomas medio metro y lo intentas otra vez. Acuérdense que si hay resistencia, sube el chi. Subir el chi es con tu mano del piso pélvico hasta los labios, subes. Tú lo haces en el cuerpo del paciente, ¿no? Lo haces en el cuerpo del paciente. Y eso incrementa la respuesta muscular. ¿Cada semana cuando cambiamos los semillas hay que volver a rastrear? Sí. Sí. Rastrear los puntos, rastrear ahorita para aliviar tus síntomas. ¿Es conveniente estimular el mismo punto? No. ¿Rastrear cuál? Punto. Número de sesiones. ¿Es correcto preguntar en el rastreo? No. No. Las sesiones es hasta que se cure o se muera. Ya lo dije, Raimundo. ¿La lateralidad biológica no aplica en estos protocolos? Miren, yo he estado tomando clases con varios maestros de psicosomática, biodescodificación y todos los nombres rimbombantes que se imaginen. He leído chingos de libros y mi experiencia me dice que es una buena guía para entender, pero no es una ley exacta de que hay que si este quevedo y que como es un tipo de tejido de tal célula y la chingada es una teoría muy interesante y muchas veces encaje cuando empata y dices, ay mira, si es así, pero hay un montón de casos en que no lo es así. Creo que muchas personas que desarrollan una técnica caen en lo que los mismos biodescodificadores critican que es el famoso síndrome de Procusto, que es de que a huevo quiero que todo encaje, quiero que los casos de los pacientes encajen a mi teorema, ¿no? Para que mi teorema sea más válido o sea más infalible, ¿no? Y en mi experiencia muchas veces encaja y oh, eureka, y un montón de otras veces, no. Un montón de veces el par que dice que es para ese bicho, pregunta si no. Muchas veces el bicho que es el típico para esa enfermedad, pregunta si no. Muchas veces el conflicto que es típico de ese síntoma, preguntas y no. O sea, recordemos que la mente es un universo y una palabrita, un programa, algo sistémico, un matiz sutil de una sensación puede hacer variar todo el significado, en dónde se derrama el síntoma, etc. Entonces es interesante los principios de la biologificación, pero no son infalibles, no son leyes absolutas y no podemos ceñirnos a que todo tiene que ser así, ni madres. Eso es volver a caer en el tema de Procrusto y queremos que todo encaje como yo y nosotros es al contrario, nosotros nos encajamos, ay que feo suena, es decir, nos encajamos al paciente, pero no, nosotros nos adaptamos nos adaptamos al paciente. Si nuestra teoría no aplica con la realidad del paciente, no es que el paciente esté mal, es que la teoría es eso, es una teoría. No es una realidad absoluta universal. En muchos casos da guía, en muchos casos resulta cierta,

Pero en muchos casos, no. ¿Cómo iniciar la terapia si una persona tiene desneglada la columna y tiene una pierna más corta que la otra? Ya vimos, si una pierna está más corta, este es el no, este es el sí. Si de plano te cuesta mucho trabajo, pues no lo rastreas con los pies. Te sintonizas con la persona, rastreas con tus dedos y se acabó. ¿Cómo rastreas con los dedos? Vean la clase de rastreo avanzado, por favor. Son cuatro horas de clase que no voy a repetir aquí. ¿Qué pasa si no le atinas al lugar exacto de la auriculoterapia? Pues que no va a resultar tan efectivo. Realmente no va a pasar nada malo, simplemente lo que estás haciendo no va a funcionar. ¿Cómo trabajar el caso de lo de la abuela y el humo? Eso es un tema sistémico y lo vamos a ver en el último módulo, que es trabajo sistémico. En el último módulo que vamos a ver en abril de 2023, ahí resolvemos todas las dudas de lo sistémico. Ahorita, no, no este... O sea, hay toda una teoría previa a eso que no me da el tiempo hasta el último. A distancia, ¿cómo se puede atender? ¿Qué recursos utilizar? Puedes mandar los imanes a distancia, abres el chat con la persona en video y le dices, a ver, en el ajuste de conflicto, con la persona le dices, a ver, repite conmigo. Y tú ajustes con los dedos. Aunque desde tal fecha he sentido tal pedo con tal persona, declaro resuelto el conflicto de tal desmadre, consiente y conscientemente. Si te marca aquí, ya, votó. A distancia puedes mandar imanes, si tienes los códigos puedes mandar homeopatía, flores, sales, el trabajo emocional. Hoy no fue necesario un EFT, pero yo creo que en el siguiente módulo, si es oportuno hacer un EFT, ya verán cómo se hace. Si no han visto cómo es un EFT, vean el módulo cero. Ahí hago una terapia de EFT, en el módulo cero. Véanlo, por favor. Eso es un propedeutico para este curso, de este diplomado. Entonces, en la persona, si es a distancia, abres la computadora, están en el, ¿cómo se llama? El FaceTime, el Whats, video, la chingada que quieras utilizar, ¿no? En la app de Holística, que por cierto, a su mail les vamos a enviar el link de registro de prueba. Quiero que la prueben, también nos va a servir a nosotros. Ahorita no les va a costar nada la aplicación. A partir de agosto ya empiezan los planes. Pero ahorita queremos que la prueben, quiero que la vean, quiero que la jueguen. También para nosotros ver si hay errores, si a alguno se le traba algo. Es una aplicación, esa es nuestra. No como la pinche plataforma donde estuvimos haciendo esto. El martes o miércoles voy a tener una junta con esos hijos de su puta madre de la plataforma y me van a escuchar los cabrones porque fue un peo. Entonces, les voy a tener que hacer terapia, después de todo lo que les voy a decir. Entonces, esa no es una plataforma nuestra personal. Utilizamos esa plataforma para poder nosotros subirles los manuales, subirles las repeticiones y que ustedes nos puedan subir los reportes de las prácticas que ahorita les voy a decir de qué se van a tratar. Pero pinche plataforma fue un despide. Por eso muchos ahorita están ustedes aquí en YouTube, muchos están en el link ya de una vez directo en Zoom. Esto no va a volver a ocurrirse, los aseguro. No sé cómo chingada madre le vamos a hacer, pero para la próxima clase esto no se va a repetirse, los prometo. Bueno, esa es una plataforma de un servicio que nosotros contratamos externo porque nos pintaron las perlas de la Virgen y al parecer esa Virgen se fue de pera y se agarró con medio mundo. Entonces, la app de Holística esa sí va a ser nuestra, nuestra, nuestra. Entonces, esa nosotros la desarrollamos. Entonces, en esa app de Holística tiene una sección de video simultáneo. Entonces ya sé que utilices nuestra app o utilices una de las que ya existen, WhatsApp, Facebook, Skype, no sé si existe todavía Skype o lo que sea. Y entonces el tratamiento emocional, estás con la persona y dices ok, repite conmigo. Aunque siento que me está llevando la chingada porque esta situación me tiene bien puteado y lo sufro y la chingada, me acepto. Entonces la persona en pantalla está siguiéndote, repitiendo tus frases, siguiendo la guía de dónde están los puntos y haces todo el protocolo que haces normalmente aquí, pero a través de esto. La entrevista es a través de esto. En el rastreo avanzado creo que hicimos, es una clase de dos partes, fue una parte de día y una parte de noche. En la parte de noche hicimos en el tema de terapia online. Entonces hay un montón de tips, hay terapia online. No mamen, véanlo, véanlo. Les estoy repitiendo cosas que ya dije. Rolando, ¿saldrá algún punto de los cinco elementos que hay que estimular? Hoy no surgió la oportunidad de hacerlo. ¿Sabes dónde vamos a ver eso de cinco elementos, Rolando? Lo vamos a ver en el tema del peso. En el módulo de peso, que es el tercer módulo, ahí vamos a ver rastreos de cinco elementos para que sepan cómo usarlo. Mientras, calma. Adriana, puede ser que los microbios que aparecen no te soliciten el par biomagnético correspondiente. Sí. Si no es ese par, te vas al rastreo general y buscas de esos pares cuáles. Si no es ninguno, te va a salir uno que está en zona extras, región variable, bloque 3, par 2, que se llama par nuevo. ¿Qué es eso? Tienes que encontrar un par que no existe. ¿Cómo se hace eso? Ahorita ya no me da tiempo decírselos. Si quieren el próximo módulo, les digo cómo rastrear un par universal, como los que rastreé, y cómo sacar un par nuevo. Ya lo veremos. Si no se impacta con algún par, ese microbio se inhibe por decreto. Me suena muy a Jesús de Nazaret. ¿No? No dudo que se pueda. Pero, ¿sabes quién puede decirle un bicho, bicho, bájale de huevos? Alguien que ya tiene experiencia, que sabe de patógenos, tiene idea a qué tipo de microbio le está hablando, conoce ese microbio por microscopio, y si no por microscopía, sabe de patología, conoce la incidencia, el ritmo de infección de ese bicho, conoce su forma de vida, cómo es su incubación. Alguien que ya tiene experiencia y que conoce de microbios, no dudo que con su intención pueda dirigir un proceso así. Pero alguien que del bicho le sabe el nombre, la verdad, lo dudo mucho. Entonces, no le jueguen al don viatudo, y no quieran, ay, este, así por arte de magia todo, porque lo único que van a hacer son cosas que no funcionan. Y aquí ocupamos profesionales, no milagreros. De que sí, sí, sí, todo se te va a quitar por mis pinches huevos y porque la virgen me habla. No, no mames, no seas huevón, aplica la técnica, aprende, lee, y cuando seas un pinche experto, te atreves a hacer mamadas. Mientras, no, mientras, prácticale, empieza, antes de querer volar, gatea, camina, corre, pedalea, y después ves y vuelas. Mientras, no le juegan al guau, ¿no? ¿Qué pasaría si se estimulara a ambos lados la misma sesión? Posiblemente una sobreestimulación. Y si tiene una deficiencia, después de terminar en exceso. Entonces es como, no te pases, brother. ¿Cómo hacer el proceso de uno mismo? Exactamente igual. Todo esto es rastrearlo en ti. El problema es que a veces uno mismo preconcibe, y no, es que seguro me va a salir lo de tal cosa, y ¿verdad que es lo de mi abuela? No, ¿quién sabe? Entonces a veces es más difícil rastrearse uno mismo. El único proceso aquí difícil de ponerse uno mismo las cosas es digitopuntura en puntos de vejiga, ya te quiero ver ahí dándote en puntos de vejiga, o la oreja, ¿no? Ya te quiero ver ahí en el espejito, ahí está muy cabrón, eso sería en uno mismo complicado. Todo lo malo, pues tú mismo te puedes rastrear, te pones los imanes, te acuestas, tú mismo haces la búsqueda, a ver, tal cosa, o sea, todo se puede. En este caso, ¿recomiendas trabajar en hipnosis y si nos enseñaras el proceso? Vean el puto propedeutico. La hipnosis tiene mucha fama para cosas en donde hay protocolos mucho más efectivos para lo que la hipnosis promete. Es que quiero dejar de fumar hipnosis. No, güey, ¿para qué te metes en hipnosis? Trabaja emocionalmente bien, descubre cuál es el pedo. Para dejar de fumar en hipnosis ya quiero ver que la persona esté viniendo 12 sesiones a un proceso de hueva para que si en la

Es una forma de programación, funciona así, pero para ciertos objetivos hay N técnicas mucho mejores. ¿Cuál es la mejor hipnosis? La autohipnosis. ¿Cómo es el protocolo? Vean el propedeutico.
Si colocamos mal los imanes, ¿puede pasar algo malo? No.
¿Qué pasa? Lo peor que puede pasar con todo lo que hacemos es que no pase nada. Es lo peor.
El único mal que le puedes hacer al paciente es que venga y te pague por un servicio que no funciona.
Eso es lo peor que puede pasar con todo lo que hacemos.
Si fueras acupunturista con aguja, ahí sí puede haber otros riesgos.
A Lancito ya tiene como tres muertos, por ejemplo.
Pero estamos un día si van a morir.
No, no es cierto. Ahí sí hay más riesgos, pero en todo lo que nosotros hacemos no es intrusivo.
Lo peor que puede pasar es que no pase nada, lo cual sí es bastante malo.
¿Por qué? Porque quedas mal tú, queda mal la técnica alternativa, quedo mal yo por enseñarte y tú estás haciendo pendejadas.
El paciente también queda mal como diciendo, putamadre, esto no jala y va a cerrarse a la idea de volver a intentar practicar con alguien profesional.
¿Qué tan conveniente es usar otro tipo de rastreo? Hay personas con las patas muy pesadas. Sí pasa.
Si te duelen las lumbares por cargar patas, hazlo con los pies. Punto.
Con los pies, con los dedos, con los dedos.
Podrían compartir los links del curso de rastreo avanzado y propedéutico. Mamacita.
Búscale, reina.
Me aventé 12 horas de uno, 16 horas de uno, 6 horas de otro. Aviéntate 5 minutos buscándolo, reina, por favor.
Compromiso, actitud, profesionalismo. No son niños chiquitos, no sean huevones. Si les da hueva buscar un link, les va a dar hueva buscar un microbio, les va a dar hueva trabajar una emoción. Muevan las patas.
Una persona con discapacidad, una pierna más corta, rastrealo con tus dedos. Punto.
Con problemas de alcoholismo funcionaría alguna de estas técnicas es muy similar al tema del tabaquismo. Busca cuál fue la solución original que con la sustancia en las primeras tomas simbólicamente lo solucionó. Busca hoy en día cuál es el estímulo emocional que lo lleva a querer chupar.
Entrénalo a que él mismo se sepa hacer FT cuando esté desesperado por la sustancia. Hay que buscar una forma de transición. No es como que cambie el inicio por otro, pero sí alguna otra mañita. También hay que hacer un inventario de qué pasaría si no tomaras. Un inventario de cuáles son las cosas que has perdido o empeorado por tomar. Hay que empezar a que la persona tome conciencia, trabajar emocionalmente, buscar los conflictos, base, trabajar en el módulo de neurología. Vamos a ver cerebro. Vamos a ver órganos de los sentidos y como en tema de cerebro vamos a ver química. Vamos a ver adicciones a drogas. Ahorita el tabaquismo lo metimos aquí porque quedaba con tema respiratorio, pero en tema de neurología vamos a ver sobre todo de drogas. Y ese tema.
Si los pies no se logran colocar aún poniendo el par Goiz, ¿se puede trabajar igualmente? Sí.
Bueno.
A ver acá en YouTube.
Hablar de pacientes que traen brujería, ¿cómo pueden protegerse? Dejando de creer que te la pueden pegar. El paciente, ¿cómo puede protegerse? Híjole, es un temón. Lo vamos a ver en el diplomado místico. Hay una serie de cosas que hay que hacer. Son ocho y cuarto, no entra mucho en el tema de aquí, no va con este módulo, no va ahorita meterme en ese tiempo, me comería el tiempo que nos queda.
Bien. Algunas cuestiones. La grabación del curso de los dos días completita se les va a enviar a su correo el día martes, miércoles. Entre el martes y miércoles se les envía por correo los links donde pueden ver la grabación. Por favor, chequen su carpeta de correo no deseado. Muchos de nuestros correos llegan a la carpeta de spam. Chequenlos ahí a ver si están. Entre martes y miércoles se les envían los links de todo el curso de ayer y hoy. Yo me encargo, les prometo que no va a pasar otra vez en el siguiente módulo el tema de que no pudieron entrar, que la chingada y bla bla bla bla bla.
Tareas. Ver el propebiótico. Módulo cero, véanlo. Ya lo vi, otra vez velo. El de rastreo avanzado, véanlo. Los dos manuales, el de módulo cero y módulo uno, échenselos. También están hasta, diviértete un ratito, ojéalos, cosas que no sepas qué son, qué pedo, apunta tus dudas, échense un clavado, échense una sumergida, les aseguro que van a quedar cosas mucho más claras. Es un buen material, no es porque lo ha dicho yo, de verdad es bueno, les va a dar más panorama, aviéntense. ¿Cómo van a ser las tareas que vamos a hacer? Como les dije al principio del diplomado, no necesito que mañana pasado suban su práctica, no. Inclusive ni siquiera tiene que ser este mes, pero los que están en avanzado y se van a certificar, voy a checarlas personalmente todas. Por eso yo termino en abril y me voy a tomar como tres meses en checar las prácticas de todos los que quieren certificarse. ¿Por qué? Porque tengo que estar seguro yo personalmente de que no están haciendo pendejadas. ¿De qué se trata esto? Quiero que por cada módulo ustedes me hagan un reporte de un paciente que ustedes hayan trabajado en consulta de cada una de las problemáticas. Por lo tanto no importa el orden, igual de que a dos meses no ven a nadie, pero en el mes tres alcanzas a ver a alguien con quien practicas síntoma digestivo y de repente también síntoma respiratorio. Y para el mes cuatro subes esas dos prácticas. Pero sí o sí para abril tiene que haber por lo menos ahí once prácticas. Y les voy a dar mayo para que la práctica del último módulo tengan ese mesecito para subirla. Entonces tienen de aquí a abril para tener once prácticas, una de cada sistema. Si te faltan dos no hay tanto pedo, te faltan tres si hay pedo. Quiero que en esas prácticas me hables. Digo, tal vez no necesito yo el nombre completo del paciente, tal vez por no romper esa barrera confidencial, pero sí que me hables de su edad. Quiero ver su fecha de nacimiento, quiero ver la descripción de sus síntomas, quiero que me reportes qué síntoma trae o qué síntomas trae, más o menos desde qué edad le aparecieron. En su entrevista, él, ¿qué te dice? Quiero que me hagas observaciones. Este güey se mueve así, este güey lo veo así, le detecto tal aunque no me lo dice. Quiero que me hagas observaciones tuyas personales, lo que reporta oralmente el paciente y que me reportes qué conflictos le encontraste, cuál es el sentido que tú le encuentras entre sus conflictos y sus síntomas, los microbios que le encontraste, los pares de esos microbios y si fueron los típicos y no fueron y si no fueron cuáles le encontraste, qué otros pares le encontraste, qué le recomendaste hacer, qué le estimulaste, si su mejoría, qué onda, ¿viste mejoría? No. Es muy válido decir hice todo y no vi mejoría, es muy válido. Al principio nos va a pasar mucho, mucho. Yo me acuerdo que al principio cuando atendía gente, yo creo que era visible la mejoría, así visible, visible, de uno de dos, uno de tres. Atiendes dos, tres meses, ves casos y va aumentando tu efectividad, va aumentando, va aumentando, va aumentando. Nunca vas a ser 100% infalible. No creo. Digo, no es como que te le crees nunca, bueno, pero no creo, la neta. No conozco a nadie 100% infalible y conozco gente cabronsísima en terapia alternativa, mucho mejor que yo.

Y no conozco la infalible. Entonces, pero si nosotros le tiramos a un 70, 80 por ciento de efectividad a tus casos, serás un gran terapeuta, gran terapeuta. Habrá, no sé, dos, tres de diez que contigo no mejoran. ¿Por qué tú les recuerdas un villano de su vida? ¿Por qué no son afines contigo? ¿Por qué el paciente no sigue las recomendaciones? ¿Por qué a veces no estás tú en tu mejor energía? Porque hay varios factores. Pero si tú le apuntas a que siete de cada diez contigo mejoran. Yo sé que las huiscas tienen mejores estadísticas, pero tener contento un gato es más fácil. Si siete de cada diez contigo mejoran, eres chingón y mis respetos y el mundo ocupa gente como tú. Sí, ya vi que muchos no pudieron entrar a la plataforma. Discúlpenme, discúlpenme. Hubo mil problemas, pero bueno, no se preocupen. El martes, miércoles les llegan las grabaciones. Si no pudieron entrar, ven las grabaciones, no pasa nada. Mi hijo de nueve años amanece todos los días tapado la nariz. Hazle todo el proceso. Par para Rinovirus, Rolandito. Abre tu manual, papacito. Mira, no me voy a encabronar. Ya estoy cansado. He dormido ocho horas en los últimos tres días. Estoy cansado. Ya no estoy de mejor humor. Discúlpenme, pero en tu manual, Rinovirus, si no mal recuerdo, tiene dos o tres pares. Ahí está. Es un virus. Ay, caray, ¿por qué no está aquí? Qué raro. Ah, no. Miren, si no está aquí, entonces faltó. Y si faltó, debe estar en mi Excel. ¿Por qué no está? A ver. Al parecer el pendejo fui yo. No es la primera vez. Y no será la última. ¿Dónde está? A ver. Vamos a ver. Uy, van a ver todos mis secretos. Aquí está. Sí, Rinovirus tiene tres pares. Vesícula, riñón derecho, seno frontal, seno frontal y seno para nasal, seno para nasal. Al parecer, yo no sé por qué esta página no llegó a su manual. Pero al parecer en su manual nada más están los últimos. Faltó Rinovirus, varicela, herpes, Epstein-Barr, Enterovirus, Coxsackie, coronavirus, citomegalovirus y adenovirus. Denme de aquí al miércoles, que ya les vamos a subir las grabaciones. Y aprovecho para subirles este manual versión bonita. Y en ese manual versión bonita me encargo de que estos pares que no están ahí, que yo juraba que sí estaban, que ya vi que no, me encargo personalmente de que estén. Faltan, muchas gracias, Rolando, y disculpa la molestia, el pendejo fui yo, adenovirus, citomegalovirus, Coxsackie, Enterovirus, Epstein-Barr, herpes, varicela, Rinovirus. Todos esos faltan, no están en su manual porque no sé por qué, pero me encargo de que en la bonita versión de su manual que les llega martes miércoles con la grabación ya esté esto. ¿Vale? ¿Qué hora son? 8.23, una pregunta más y ya. ¿Rastrear un niño de 9 años es el conflicto de los padres y cómo debo manejar la entrevista? No, bueno. Entre 7 y 8 casi siempre están los papás, 9 no estoy seguro. A los 9, 1 ya tiene sus propias problemáticas. Muy infantiles y todo, pero ya las tienen. Obviamente ahí, tú cómo eres, no, ya este mundo es bien loco. Antes yo decía, bueno, las mujeres sí pueden estar a solas con un niño sin que los padres saquen de onda. Ahora ya no sé, creo que no. Pero sí, este, estás con los, a ver, imagínate que tienes al niño y a los papás o el encargado del niño, ¿no? Y pues obviamente le preguntas al papá, bueno, ¿y desde cuándo trae esto, la chingada, no sé qué, jijiji, bla, bla, bla, bla, bla. A la hora del rastreo, si tú checas que trae una problemática muy posiblemente del chamaco, una cuestión, no sé, que puedas tú ver virtualmente como un tema escolar, la chingada, etc. Vas a preguntarle en frente del tutor, oye, fíjate que sale algo de esto, ¿te ha pasado, te duele tal, te has sufrido esto, lo otro? No, pues que sí, si sale por ahí, fantástico. Si ves que como que no sale por ahí, como que se ve, se ve cuando alguien se está haciendo pendejo para no decirte las cosas. Y en los niños se ve así. Como que, ay, no, no sé qué, y esconde las manos y... Entonces le dices al papá o mamá o quien chingado esté ahí chismoso. Le pido un favor, voy a hacer un trabajo de tipo emocional, pero me gustaría trabajar con él en privado. ¿Nos puedes esperar aquí afuerita? Digo, es nomás salir por la puerta, ahí está parado. Si le haces algo, va a gritarle chamaco, no más, estás aquí en la puerta, no pasa nada. Digo, a mí no, o sea, yo, muchas de mis terapias fueron con adolescentes de entre 12 a 16 años, eran terapias a solas sin ningún tipo de problema, nunca, nunca hubo ningún tipo de malentendido con los padres, nunca me recriminaron absolutamente nada. Con niños, sí, este, nunca fui mucho de tener pacientes niños, pero sí tuve chamaquitos de 4, 5, algunos otros de 8, 9. Hubo momentos en que sí les pedía a los papás, este, como que, ey, dame chance. Creo que en esos tiempos nunca, o sea, a mí, o sea, nunca se lo tomaron a mal, nunca me vieron raro. Pude trabajar a solas con el chamaco y obviamente te bajas a su nivel. ¿Qué es eso? Oye, fíjate que este conflicto, este tema se trata de que alguien te hizo sentir traicionado, herido, agredido, alguien te pegó, te humilló, te hizo sentir vergüenza, o sea, tratas de hablarlo todos en términos del imaginario y lenguaje de niño, ¿no? Y normalmente ahí sale, sobre todo cuando en un conflicto sale que la persona implicada son los papás, güey, pues sabes qué, hasta para allá, ¿no? Una aproximación de terapia familiar es bien diferente. ¿Terapia de pareja y terapia familiar qué es? A ver, están aquí y aquí, es otro pedo, otro pedo totalmente diferente. Yo estuve intentando, hice pimientos en tema de terapia de pareja, la verdad, este, no, no, fui a una minicapacitación, leí libros al respecto, dije, a huevos, sí me sale, lo intenté con algunas parejas, y dije, puta, esto me rebasa, ¿no? No puedo estar yo bien en pareja, que bueno, no, yo no seré bien pareja. Como dar terapia de bajar de peso, estando hecho tú marrano, ¿no? Es como que, ¿no? No, no, no, no tuve grandes resultados, este, pero con temas de niños a solas no tuve problemas, me pasó poco. Ahora vivimos un mundo un poquito más difícil de tres, cuatro años para acá, ahora, híjole, no sé, todo es mucho más sensible, mucho más así, y ya no sé, no sé si yo me aventaría a decirle a unos papás, déjenme a solas con el niño, no sé si hoy podría, este, pero bueno, en teoría debería ser así, ¿no? Si ves que hay un tema implicado con los padres, sabes qué, denme oportunidad, espérenme aquí afuerita, denme veinte minutos, voy a platicar y trabajar a solas con su chamaco, y ahorita les pido que entren una vez más, ¿no? En mis tiempos así jalaba. Hoy, no sé, supongo que porque por ser mujer, este, creo que es menos, da lugar a la malinterpretación, yo espero. ¿Este tema de problemas parece decirme del rastreo? Ve el diplomado, el curso de rastreo avanzado. ¿Cómo se utiliza el oxígeno? Ya lo dije. Protocolo de desintoxicación con magnesio para crisis curativas, y con esa pregunta nos vamos. Crisis curativa, ¿qué es? Uno, dos, tres días después de la parte de los imanes, la persona le da fiebre, bueno, síntomas de eliminación. ¿Qué es eso? Diarrea, eliminas por el culo. Fiebre, eliminas por los poros. Poliuria, tienes ganas de ir a mear todo el tiempo. Vómito, esos son síntomas de eliminación. Síntomas de los que la persona trabajó agravados, o sea, lo que vino a trabajar, pero como que se agravó un poquito dos, tres días, eso es crisis curativa.

Síntomas medio neurológicos, mareo, dolor de cabeza, cuerpo cortado, también es una posibilidad de crisis curativa. En ese sentido, no debería durar más de dos días, tres días raro, pero para acelerarla hay que meterse en una tina con el agua más caliente que se soporte y echar un cuarto de kilo de sales de Epsom, mejor conocido como sulfato de magnesio, mejor conocido como sal inglesa, la compras en cualquier botica, farmacia antigüita, tipo como farmacia La Campana, ¿no? Qué bueno, ahora CIMI ya tiene todo, seguramente el pinche CIMI ya va a tener su sulfimi de magnesio, y lo echas un cuarto de kilo, le revuelves bien, bien, bien, bien, bien, uno se mete ahí hasta que el agua tope aquí, y ya ahí se aguanta uno hasta que el agua llegue a temperatura ambiente, sales, te echas un regaderazo, y esa inmersión hace que tu cuerpo saque un montón de mugre ahí, y eso va a acelerar la crisis curativa embarazadas. Se puede restar y poner imanes, yo diría que mejor no, mejor no. Los que no pudimos entrar a la plataforma, ¿cuándo podremos acceder? Denme de aquí al miércoles, me pongo como lazo de cochino a los de la plataforma, el miércoles les enviamos la grabación, y si hay nuevas indicaciones de la plataforma, en ese mail estarán, y en ese mismo correo les vamos a enviar, ¿qué les dije? Ah, esta paginita de los bichos que faltó en su manual, dentro de la versión bonita del manual, ¿ya jala? Nomás para que se den un quemón, y un poquito de aliento que me urge. La bolita es al gusto. Ya está prendido, hay un botón aquí azul que dice que está prendido, y entonces ahí les va. Guachen morros. ¿Me apagas el 20 y tantito? Bueno, ahorita deja que... No, no te preocupes, ahorita que vaya para allá lo meto, si no se va a ir el humo. Observen cómo el humito se va, y rápido. Entonces es un muy buen purificador, ¿vale? Lo traes colgado, ahí al lado de tu pinche escapulario, ahí tu purificador de aire, lo prendes y lo apagas con este botoncito, y lo importante, este colgante queda aquí, y entonces estos pelitos, los pelitos quedan hacia tu boca, ¿no? Entonces lo traes colgado, lo prendes, y entonces es un purificador constante, y ahí está. El problema les digo es que pues nada más dura, yo creo que ni día y medio, entonces tienes que acordarte de las noches, dejarlo cargando, tiene un cablecito, lo cargas con el cubito del cel, y ya está. Y tan tan, ¿vale? ¿Qué cuesta? Ese no es mi departamento, no sé. Yo de precios y de lanas yo no sé nunca nada. Sí, chéquenlo en Altermed, si lo quieren pedir, se los mandan a domicilio al más 52 446 11 44 772. Repito, más 52 442... 446 11 44 772, no, ya no doy una. Bueno, muchas gracias, nos vemos el primer fin de... ¿Qué mes es este? Mayo, ¿sigue junio? Nos vemos el primer fin de junio, que sería... Creo que este es y cuatro exactamente, sí. No, es cuatro y cinco. Sábado 4 y domingo 5 de mayo. Ajá, les digo que ya estoy mal, de junio. No se confíen de que, ay bueno, ahí está grabado el pedo, no te confíes. Empieza a verlo ahorita que está fresco, si te llega el martes, miércoles, la grabación. Échate una hora diaria, una hora diaria, una hora diaria, y en dos semanas ya terminaste, y no me tienes que ver la carota más de una hora diaria. Tal, tal, tal, y así lo vas agarrando. Vean el prope, nos vemos 4 y 5 de junio. Busquen trabajar con alguien respiratorio, y los que vienen a práctica mística nos vemos próximo sábado. Muchas gracias, gracias, muchas gracias a todos. Buenas noches, vámonos a descansar. Muy buen regreso a casa a los que vienen de lejos, gracias de otra ciudad. Lleguen con bien. Dios bendice, buenas noches. Vámonos. Buenas noches. Buenas noches.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_11
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 13:58:55
============================================================

¿Qué tal amigos? Bienvenidos a su taller de repaso. Vamos a estudiar el día de hoy el sistema pulmonar. Les platicaré, bueno, soy Merlón Mauricio, les agradezco estar aquí. Espero que tengan sus manuales a la mano, impresos o en la computadora. Recuerden que el mejor amigo del terapeuta holístico puede ser su manual. Por favor, tienen que tenerlo para este repaso. Por favor, les doy unos minutos para ir por él, abrirlos en su computadora o traerlos impresos. Bien, les platicaré entonces lo que vamos a hacer estas dos horas que va a durar nuestra sesión el día de hoy. Va a ser media hora de repaso breve. Voy a tratar de ser lo más rápido, menos aburrido posible, pero sí tenemos que repasar la información. Necesitamos tenerla muy claramente en donde, en el mapa mental, porque vamos a estar rastreando. Entonces, sin duda alguna, si no leyeron su manual, si nunca lo han leído, hoy vamos a ver la parte más importante juntos y sí o sí la vas a tener en tu mente. Mi trabajo es reforzar tu ayuda, tu estudio, entonces vamos a hacer eso. Vamos a tener el chat abierto, pero les voy a pedir que únicamente, please, con mucho, mucho, vamos a tratar de tener orden. Son muchísimas personas, entonces, si ustedes me ayudan, va a ser más fácil para ustedes. Dice que no se escucha alguien. Dice Homero España, no se escucha. ¿Qué dicen? Claro. Sí se escucha, dice Jessica López. Ok, chicos, entonces dice Jessica que sí se escucha. Escucho perfecto, sí se escucha. Muchas gracias, chicas. Entonces, vamos a tener una dinámica grupal para ustedes en una hora práctica. Entonces, lo que vamos a hacer la mayoría del tiempo va a ser la primera media hora va a ser de un repaso donde vamos a tener que meter la información a nuestra mente. Les recomiendo estar tranquilas, tranquilo.

En un estado donde puedan escuchar muy bien, puedan leer, concentrarse. Recuerden que la información va a entrar a su cerebro en un estado relajado. Ahora, sí les recomiendo siempre imprimir y dividir sus manuales. Aquí como pueden ver algunos de los pedacitos que puedan dividir sus manuales para que puedan saltar rápido, rápido de sección en sección. Gracias. ¿Qué más? También les recomiendo si van a estar estudiando esto, este tipo de cosas que necesita a veces detallitos como por ejemplo, aquí yo tengo una libretita. No la necesitan hacer Zoom, pero esa libretita chiquita, pues ahí pongo por ejemplo los tres medicamentos homeopáticos que tienes que tener en tu botiquín. Tengo el método plus, que si no te funciona el primero, tienes el método plus. Entonces tengo datos específicos que más allá de como estudiante me van a servir para siempre y como terapeuta también. Bien, ahora les voy a empezar a hacer una pregunta. Aquí quiero que sí me puedan entonces ya contestar en el Zoom. Vamos a la primera pregunta, va a ser ¿Quién de ustedes no sabe rastrear? ¿Quién de ustedes no ha aprendido a rastrear? Rastrear así o rastrear con los pies. ¿Quién de ustedes no sabe rastrear? Vamos a darles un minutito para que respondan. Gracias Susana, gracias Anabel, creo que Guadalupe también, gracias. Gracias Judit por su honestidad. ¿Quién más? Necesito saber quiénes van a necesitar otro tipo de perfil en el ejercicio. Entonces los que no sepan rastrear nos van a servir, nos vamos a trabajar en equipos con ustedes. Así es que por favor, ¿Quién no sabe rastrear? Totalmente principiante, gracias Yunwen por tu honestidad. Marisol, no se preocupen, nadie se preocupe, todos vamos a participar, van a practicar, van a aprender de todas maneras. Entonces espero que ya tengan sus manuales y tengan libretas para estar siempre anotando, aunque sean ideas cortas, concisas. Yo tengo la idea, mas no la práctica, dice Diana. Ok, hoy vamos a practicar Diana, para eso estamos. Martín, yo no sé, no te preocupes, ok. Síganme diciendo quién no sabe. Creo que, a ver, son, a ver déjame contarlos rapidísimo. Son 2, 4, 6, 8, 9. Y de esos 9 creo que 8 son los que dijeron que no y uno que sí. Entonces, pues por ahora vamos bien en números. Voy a ver cuántos somos en el grupo, somos 52. Entonces quiero suponer que todos los 40 y demás, 40 y pico, ya saben, los 42 ya saben. ¿A poco sí saben rastrear todos? Muy bien, qué bueno que sí sepan. Entonces está perfecto, eso ya nos va a ahorrar. Dice que yo no sé nada, ok. Bien, vamos a hacer una cosa, vamos a continuar. Ya les di unos minutitos para responderme, vamos a darle movida entonces. Entonces los que de verdad así no tienen ni idea de nada, tienen dos tareas. Una se las dejó Alejandro que era ver la repetición, porque es gratuito, gratis, se las dejó desde el primer módulo. Este, que es aprender a rastrear en internet, es gratuito, métanse ahí. Y otro va a ser el prope, ¿vale? Los que no tienen ni idea de nada, el propedeutico y rastrear. Ya se los dejó Alex, entonces sería la segunda vez. Tienen dos tareas, véanlo dos veces, ¿por qué no? Si en verdad quieres ser un buen terapeuta, velo dos veces, no tiene nada de malo. Toma nota, juega con las velocidades, pausa el video, anota, continúa, regrésale. Toma esto en serio, ahora te voy a explicar rápido por qué anotarlo. Anotar las cosas nos va a hablar de un reforzamiento neuronal. Entonces tú estás viendo, bueno, di clases de música, por eso es esto. Di clases de música donde, a ver, era mírame tocar, ahora escucha la música y el tercero es ahora hazlo. Y entonces, bueno, escribirlo es más o menos hazlo, pero más bien refuerza la información en tu mente, ¿ok? Tómalo muy en serio, incluso como para ayudar a alguien a aprender. Ok, entonces los que no tienen ninguna idea, quédate a ver para que vayas empapándote de la experiencia de algún terapeuta y de la práctica de tus compañeros, igual y no sirve ese conejillos de indias. Ahora, los que sí sepan, perfecto. Ya nada más los que sí sepan, entonces pongan muchísima atención en el repaso. Vamos a abrir su manual. Váyanse de una vez abriendo, por favor, su protocolo de rastreo. Todavía no nos vamos a la pantalla. Vayan abriendo su protocolo de rastreo del sistema pulmonar. Módulo 1, 95 conflictos. Módulo de rastreo del sistema pulmonar, conflictología respiratoria, 95 conflictos. Váyanse abriendo ahí, vamos a leerlos todos juntos. No es por ser aburrido, es que necesita tus ojos ver las palabras. Vamos a poner tus ojos en cada palabra. Necesitas tus ojos, tu cerebro absorberlo. Sí o sí, si no tu rastreo no va a ser afinado. Muy bien, ahora pregunta 2. ¿Quién no tiene el protocolo de sistema respiratorio en conflictología? ¿Quién no tiene? ¿Quién no lo tiene? ¿Quién necesita el protocolo? Me preguntas Diana Villarreal que qué página. En realidad empezamos desde la página 1. El protocolo completo tiene 10 páginas. El protocolo es un PDF de 10 páginas. ¿Quién no tiene el protocolo de 10 páginas? ¿Quién no tiene el protocolo de 10 páginas del sistema pulmonar? PDF. ¿Quién no? Guadalupe no lo tiene. Guadalupe no lo tienes. Entonces vas a repetir cada palabra. Tampoco Eva. Guadalupe, Eva. Lo que van a hacer conmigo y con nosotros, van a estar repitiendo suavecito cada conflicto. Voy a leerlo y tú lo vas a repetir en voz baja. Y lo vas a meter así en tu mente. Al final del manual viene el protocolo. Dice Álvaro. Gracias Álvaro. Bueno, creo que esa era una chica con el perfil de Álvaro. Soy Susana. Sí, Susana. Gracias Susana. No está hasta abajo del manual porque yo imprimí el manual y me faltaba este. Este es un PDF aparte de 10 páginas. Un PDF aparte de 10 páginas que tiene los 95 conflictos. Este se envió en el día 2 o 3. Creo que fue el 2 de sistema respiratorio que hizo Alejandro Lavin. Ahí se los enviaron por Telegram. Entonces, quien no lo tuvo, quizás está en Telegram. Ya lo tendremos. No se preocupen, no te estreses. Entonces, si no lo tienen, ahorita se los mandamos. Es un 10 paginitas. Lo vamos a tener todos. Entonces, aparte de todos los que, bueno, son como 3 personas nada más que no lo tienen todos los demás, sí lo tienen. Sí. No lo imprimí. Si lo tienes en el celular o en el iPad o en la compu está bien. Si no lo imprimiste está bien. Si lo tengo... Les van a poner el manual, el link de descarga en el chat de Zoom. Listo. Chicos, en el chat de Zoom van a tener su link de descarga. Chat de Zoom, link de descarga, protocolo. Ábranlo todos. Estamos por empezar a repasar. Van a necesitar esta información sí o sí en su mente. Chat de Zoom, tienen dos minutos más, por favor. Vamos a aprovechar su tiempo. Dos minutos para encontrar su chat de Zoom, su link del protocolo. Dos minutitos. A ver... A ver si sí le ponen atención al maestro Alex. Les voy a hacer unas preguntas nomás por intenso. Tanta información. ¿Ya tienen todos su link de Zoom? ¿Ya tienen todos su link de Zoom? Necesito a todos, chicos. Esto es importante. Si no, estás tirando tu dinero. Necesito a todos con su link. Dice que no aparece. A ver, yo no lo veo. El link en el chat. No aparece, no está. Ok, ahorita está cargando. Está cargando al parecer.

Que está cargando y bueno entonces si no lo vas a tener de todas maneras o sea si yo quiero que todos lo tengan y lo vamos a tener pero si no lo tienes no te preocupes el método secreto de entrenamiento va a ser auditivo vas a repetirlo vas a decirlo vas a escucharlo y si puedes hacer pequeñas notas mejor ya tengo ya encontré el método plus muchachos este quien se acuerda quien es el método plus a ver mientras están abriendo su protocolo de rastreo lo enviaron por separado dice Marisol ya está el link enviaron el módulo 1 lo acercaron al final página 247 dice Marisol gracias Marisol a ver quien quien si sabe cuál es el método plus quien tiene el método plus anotado quien tiene el método plus a ver quien si está poniendo atención voy a poner voy a buscar un estudiante estrella para hablar bien de ti después quien tiene el método plus ahí está el link en el chat de zoom ahí está el link en el chat de zoom voy a seguir esperando esa estrellita ese alumno que sabe cuál es el método plus ahí está su link del método del protocolo perdón ahora confirmenme entonces ya lo tienen ya lo abriste te lo puedes ver quien no puede quien es la única persona que le falte último minuto bueno vámonos me das mitad de pantalla Capi porfa gracias ok amigos entonces para poder hacer un rastreo efectivo paso número 1 estar relajado paso número 2 meter la información siguiente a tu mente quiero que estés muy cómodo que escuches muy claro que te concentres que trates de repetir esto de que estés muy atento Maruá el método plus es el que contiene todos los métodos el método respiratorio plus es el protocolo homeopático que se aplica el cuarto día de un síntoma agudo muy bien Rosy muy bien Maru Susi casi Rosy fue la que tuvo la respuesta más elaborada más completa muy bien ahí estamos viendo ya muy bien chicos ahí tenemos a Rosy un aplauso y a Maru un aplauso tenemos empezamos a checar los conflictos vale vamos entonces paso número 1 por favor relájense sigan con los ojos las palabras y repitan en su mente dice que no abre nada el link alguien confirmenme alguien si le abre el link si alguien si le abre el link entonces Guadalupe necesitamos checar que pase con tu compu si a mi si Guadalupe vamos a necesitar checar tu compu vamos a empezar entonces Guadalupe claro claro que si como ves ahí te lo dejo ahí está perfecto dice que ya estamos todos ya estamos todos en el mismo canal excelente chicos repito relájate sigue con tu voz y tus ojos estas palabras conflictos nasales cuando te llega un paciente miren un comentario rapidísimo cuando te llega un paciente va a ser así de fácil cuál es su mal señor no pues es que tengo un problema en mi nariz puedes ir ya directo al conflicto nasal y o puedes escucharlo y tú ya conoces más o menos los conflictos y puedes más o menos ubicarlo si no sabes rastrear si no sabes rastrear eso te va a servir de todas maneras muy bien para conocer los conflictos que estén conectados con la parte del cuerpo y vas a tener protocolos terapéuticos detallados como la auriculoterapia que yo ahorita mismo tengo puestos puntos para mi nariz en dos horas se me desinflama la nariz la sinusitis se va con dos presiones de 30 segundos listo entonces tú tienes en tu manual todo lo necesario si no sabes rastrear todavía la información suficiente para entender conflictología conectar el cuerpo y tienes tratamientos totalmente funcionales vale vamos a empezar entonces conflicto nasal uno conflicto parece color rojo conflicto de pestilencia algo huele mal dos conflicto de impotencia para eliminar un olor no puedo evitar oler a esa persona o lugar que estamos entendiendo que conflicto nasal si se te tapa la nariz algo huele mal o sea que hay un conflicto nuevamente psicosomático de no quiero oler este lugar me molesta este lugar este lugar me hace mal huele mal se me tapa la nariz cualquier paciente te va a llegar sin saber oye no sé qué onda con mi sinusitis me puedes ayudar llevo mil años con esto hay algo no quiero oler algo en su ambiente en su historia algún conflicto con punto número tres conflicto de sospecha alguien conspira en mi contra ahora un paréntesis más puede ser que si alguien conspira en su contra y se le tapa la nariz o puede ser que no puede ser que él cree que conspiran en su contra ok así de simple el conflicto existe vamos a darle atención no importa si está mal no lo vamos a juzgar y no le vas a decir ay estás bien güey estás equivocado no lo vas a acompañar así como si si fuera como si no fuera para él es real así es que punto número cuatro conflicto de presentimiento no voy a detenerme ya tanto conflicto de presentimiento vamos a leer juntos conflicto de presentimiento siento que algo malo va a suceder cinco conflicto de amenaza invisible alguien desea agredirme aunque no sé de dónde viene uno naranja conflicto de separación más peligro en el momento crítico no estás conflicto de separación o sea estoy en peligro y alguien no está tengo un conflicto nasal estuve en peligro y alguien que yo necesite no estaba dos conflicto de relación tensa alguien cercano no desagrada constantemente me desagrada perdón me desagrada constantemente alguien cercano normalmente en el trabajo cosas así muy sencillo hacer ejemplos muy rápido vamos a continuar número tres deseo de separación del exterior necesito recuperarme en soledad cuatro conflicto de presión no sé cómo adaptarme a esta nueva situación estresante cinco conflicto de dirección no sé hacia dónde ni cómo orientarme uno amarillo conflicto de dirección equivocada nuevamente en la nariz ok nasales vámonos más rápido dos deseo de aumentar el contacto con alguien ausente extraño al intercambio con el que ya no está nada más repítelo una vez y mételo en tu mente tres miedo a la curación imposible siento que no me voy a curar cuatro angustia hay algo que no sé cómo resolver cinco miedo a la sangre ver sangre me provoca malestar uno verde conflicto de rechazo ante una presencia invasora ya estamos hablando de territorio ya está en el color verde dense cuenta no vamos a analizar las cosas conflicto de rechazo ante una presencia invasora ya estamos hablando de territorio nuevamente nariz perdón no soporto a alguien que invada mi territorio dos conflicto territorio familiar territorial familiar un familiar me invade lo necesito afuera conflicto nasal estornudos lo necesito afuera tres miedo frontal algo slash alguien frente a mí me aterroriza miedo frontal recuérdense los ejemplos que nos da Alex llega alguien con una pistola y a partir de ese día esta persona trae un conflicto de gripas vamos al siguiente conflicto territorial familiar ya vamos al cuatro miedo a sentir dolor me aterra el sufrimiento miedos miedos territorio amenazas miedos de muerte miedos de territorio miedos de pérdidas analicemos cuando alguien te llegue con conflicto o sea que le tuviste miedo que te pasó miedo frontal algo o alguien frente a mí me aterroriza cuatro miedo a sentir dolor me aterra el sufrimiento cinco miedo al futuro siento que vienen problemas miedo al futuro hasta el futuro te puede dar en la nariz miedo al futuro pero es miedo uno azul miedo a la amenaza incomprensible algo metafísico sobrenatural me lastimará hasta algo sobrenatural puede lastimar el miedo de una persona el miedo vámonos al conflicto laringeo ya saben dónde está su zona larín

La verdad, la zona laringea, muy conectada con el habla, más femenino, laringio y bronquios, más masculino. Conflictología laringea. 1. Conflicto de expresión. No puedo hablar, ser, comunicar lo que soy. 2. Prohibición de la expresión. Tengo que callarlo por sobrevivir. 3. Conflicto de secreto. Hay una verdad que no puedo revelar. 4. Conflicto de timidez. Me cuesta trabajo conectar, vincularme. 5. Rojo. Conflicto de mensaje no entregado. Necesito contar esto, pero no puedo. Una persona con una laringitis. Oye, ¿qué no andas diciendo? ¿Cuál es el conflicto? ¿A quién? ¿Con quién te tienes que desahogar? Ahí estamos para escuchar siempre. Vamos al color naranja. 1. Conflicto de comunicación excesiva. Hablé de más y provoqué consecuencias indeseadas. Hablar en exceso. 2. Miedo cerval. Algo o alguien me provoca un pánico repentino. 3. Conflicto de grito suprimido. No pude gritar en el momento. 4. Conflicto de impotencia más pánico. No pude hacer nada ante el terror. 5. Miedo a responder un ataque. Si me defiendo, algo malo pasará. O sea, reprimió, pero hubo un miedo. Hubo un miedo y de algún ataque no se pudo defender. Hay muchísimos matices de miedo. Vámonos al número 1. Amarillo, laringio. Conflicto de agresión. Algo me ha hecho sentir lastimado. Todo esto fue porque no fue expresado, individual, inesperado, intenso. Vámonos al conflicto traqueal. Recuerden, mientras más enfermo la zona enferma, mientras peor la gravedad, mayor el síntoma. Un tumor, pero tiene los mismos orígenes. Nada más se lo recuerdo. Conflicto traqueal. 1. Miedo frontal más impotencia. Traqueal, impotencia, músculo liso. Los músculos lisos no podemos manejarlos. Cuando se afectan, están músculos lisos de impotencia conectados. Traqueal. Miedo frontal. No puedo mover, actuar ante el terror frente a mí. 2. Impotencia de no poder tomar el espacio para vivirme. Es prohibido ocupar un lugar esencial. 3. Conflicto de separación más asfixia. Perderte me dejará sin aliento. Recuerden que en la biodescodificación va a haber mucho simbolismo. Me quedo sin aliento. Un amor que conecta su amor con el aliento puede manifestarse en la zona traqueal. Vámonos a la conflictología bronquial. 1. Rojo. Miedo en el territorio. Territorio rojo. Otra vez. Miedo en el territorio. Algo me hace sentir aterrado, vulnerable en el espacio vital. 2. Amenaza en el territorio. Algo que no sé dónde está viene a mí hacia mi espacio vital. 3. Miedo frontal en el territorio. Mi adversario está frente a mí en mi lugar vital. 4. Miedo a perder el contacto con mi espacio. Algo o alguien me aleja de mi espacio vital. Territorio nuevamente. Todo esto. 5. Miedo otra vez a no poder reaccionar. Me siento impotente ante ataque o huida. Toma nota. Miedos, territorios. 5. Perdón. 1. Naranja. Amenaza por bronquial. Estamos en la página 4. Sistema pulmonar. Va de nuevo. 1. Naranja. Amenaza por pérdida de territorio. Algo o alguien me quiere despojar de mi espacio vital. 2. Injusticia más resentimiento en el territorio. Estoy enojado por algo injusto en mi espacio vital. 3. Amenaza dentro de mi relación social. Algo o alguien amenaza mi intercambio afectivo con alguien. Algo o alguien amenaza mi intercambio. Entonces amenazas, peligros, miedos. 4. Invasión en el territorio. Alguien rompe mi armonía dentro de mi espacio vital. El aire, espacio, tu espacio vital, tu territorio es lo que respiras. Entonces, si el paciente o tú eres una persona mental, o sea, del elemento metal, tu espacio, tu territorio está en el aire y se te va a enfermar los sistemas respiratorios. Así de fácil vamos a lograr ayudar a identificar a pacientes como más o menos por dónde van sus temas, sus depresiones, sus angustias, sus miedos, sus territorios, sus amenazas, sus peligros. Es sencillo, amigos. Vamos al número 4. Invasión en el territorio. Alguien rompe la armonía dentro de mi espacio vital. Ya lo dije. 5. Espacio de asfixia. Algo o alguien no me deja respirar, ser. 1. Amarillo. Conflicto de intolerancia. Quiero expulsar algo a alguien que no soporto. 2. Conflicto de obstrucción. Hay una situación imposible de resolver. 3. Conflicto de obstrucción impedida. No puedo permitir que esta amenaza entre en mí. 4. Conflicto de oposición estática. Oposición estática. Estoy en contra de algo o alguien que no cederá. Alguien que está luchando contra una montaña. Imagínate. Contra un gobierno. 5. Conflicto de toxicidad. Un ambiente de respiro es venenoso, coma hostil. Conflicto de toxicidad. Este ambiente donde la persona vive en su interior hay una toxicidad y se enferma. Vámonos al número 1. Verde. Conflicto. Página 4. Conflicto de insulto. Me agredieron verbalmente y es injusto. Conflicto de insulto. 2. Conflicto de aliento insuficiente. No es posible descansar, recuperarme. 3. Conflicto del último aliento. Necesito aferrarme a mi último residuo de fuerza. Aferrarme a mi último residuo de fuerza. El aliento. 4. Conflicto de libertad impedida. No puedo ser, hacer lo que soy, quiero. 5. Conflicto de obligación. Estoy sumergido en responsabilidades. 1. Azul. Página 4. Conflicto financiero. Conflicto. Estoy presionado en tema de dinero. Conflicto de ingestión. No puedo tragarme esta sustancia. Ojo, aquí no quiere decir que las personas con problemas financieros. Oye, pero pues a mí no me pasa eso, ¿no? A algunos se les va a ir al hígado, a algunos se les va a ir al corazón, a algunos se les va a ir a los riñones. Normalmente liquidez de riñones y miedos, pulmones, normalmente. Pero aquí estamos viendo temas financieros conectados con sistema respiratorio, ¿vale? Cada cabeza es un universo, ya lo dijimos, una galaxia. Financiero, estoy muy presionado en el tema de dinero. 2. Conflicto de ingestión. No quiero tragarme esta sustancia líquida. 3. Conflicto de sometimiento. Me siento subyugado. Subyugado es cuando alguien te pisa, cuando alguien te pone el pie encima. Me siento subyugado ante una autoridad. 4. Conflicto de autoafirmación. No quiero molestar con mi presencia. Entonces, tiene un conflicto de casi casi inseguridad. Entonces, a una baja autoestima puede casi casi encontrarse en un conflicto hasta abajo de la página que dices, oye, es por miedo a tu presencia, hermano, y estaba en tu inconsciente, ni tú sabías. Vámonos al conflicto alveolar. Los alveolos, lo más pequeñito. Vámonos al número 1. Miedo a la muerte por hipoxia, falta de oxígeno. Hipoxia. Hipo, ya saben, hiper arriba, hipo abajo, hiper mucho, hipo poco. Miedo por muerte. Muerte, perdón, miedo a la muerte, miedo. Tengo miedo a morir. O sea, si no tuvieras miedo, no te pasa nada. Miedo a la muerte por hipoxia. Siento que no puedo respirar. 2. Miedo a la muerte. Siento que voy a morir. 3. Conflicto de muerte. Estuve a punto de morir. Cualquier persona que estuvo a punto de morir y no resolvió el conflicto puede tenerlo activo y va a estar manifestándose, perdón, y creciendo de no ser atendido y multiplicado. ¿Sí me explico? Vamos a tener que resolver estos temas. La psicología moderna estipula que nuestros conflictos quedarán infinitos hasta no ser resueltos o liberados. Bien, estuve a punto de morir. ¿Cuándo estuviste a punto de morir? Toma nota siempre. Si tú estás escuchando a un terapeuta y dice algo que te recuerda, toma nota que te recordó y lo trabajas después. Que tengas un librito y tu manual a un lado te va a ser un mejor terapeuta. Ahora, conflicto de hipoxia. 4. Siento que no puedo respirar, que me sofoco. 5. Conflicto de intercambio. Ya no hay muestras de afecto con alguien. Amor. Vámonos al uno naranja. Conflicto existencial profundo. No sé cuál es mi razón para vivir. Conflicto de tristeza. No sé cómo salir de esta emoción. Conflicto de duelo bloqueado. No sé cómo

Verme. Tres. Conflicto de sobrevivencia más impotencia. Siento que no podré sobrevivir. A ver, ¿hasta aquí cómo vamos? ¿Cómo vamos? ¿Todos tienen alguna duda? ¿Cómo van? Ya, me voy a dar un traguito para esperar. ¿Todo ok? Muchas gracias, Jessica, con ella. Con una confirmamos. Muchas gracias, Eli. Vámonos rápido, que se nos acaba el tiempo. Conflictología gripal. Uno. Conflicto de pelea dentro del territorio. Riña con alguien que comparte mi espacio. Salón de clases, trabajo, casa, colonia. Dos. Conflicto de pelea dentro del territorio más necesidad de calor. Tengo una riña al mismo tiempo que necesito cariño. Tres. Conflicto de amor-odio. No te soporto, pero no puedo vivir sin ti. Familiar, esposos. Bueno, vámonos, seguimos. Conflictología de la tos. Uno. Conflicto de rechazo. No soporto la presencia, opinión, forma de ser de alguien. Entonces, bueno, recuerden, si toses, imagínate estar tosiendo ahí al lado de alguien, que porque lo quieres, lejos, ¿no? Conflicto de rechazo, la tos. Vámonos a conflictología asmática. Uno. Conflicto de enojo interiorizado. Algo me molesta mucho, pero no lo voy a hacer notar. Dos. Asmático, ¿eh? No lo voy a hacer notar. ¿Qué oculta un asmático? Dos. Conflicto de separación del territorio. Estoy lejos de mi espacio vital. No, se siente lejos. Tres. Conflicto de autoafirmación. Autoafirmarte, acuérdate, el que aquí yo soy, yo estoy. Perdón. Más impotencia. En el tres asmático, más impotencia, conflicto de autoafirmación. Quiero hacer notar mi presencia, pero no tengo derecho. Pero no tengo derecho. ¿Sí o no? Él cree o no. ¿Sí o no es? Necesita ayuda. Conflictología de apnea. Uno. Único. Conflicto de camuflaje por defunción. Defunción. También lo van a encontrar con la palabra yaciente del maestro Selam, del francés. Salomón Selam, transgeneracional. Defunción, yaciente. Bueno, entonces, camuflaje de defunción. Tengo que aparentar estar muerto para sobrevivir. Conflicto tabaquista. Número uno. Conflicto de opresión. Mi ambiente me limita. Dos. Conflicto de fase oral. No pude conocer el mundo a través de la boca. Les recomiendo, si te surgen dudas, fase oral y fase anal y todo esto, ¿por qué no nos metemos unos videos cortos de cinco minutos de psicología? Fase anal, fase oral. Conflicto de fase oral. No pude conocer el mundo a través de la boca. Y a su vez una notita, ¿eh? Ya nunca se te olvida. Cuando haces la notita, ya no se te olvida. Número tres. Conflicto de destete. No me amamantaron lo suficiente. No me amamantaron lo suficiente. Entonces imagínate un tabaco. Viene el conflicto desde que era un bebé. ¿Cómo saber? Rastreando. También puedes ser muy afinado y preguntarle, y hasta en la misma plática le dices, oye, ¿y qué pasó con mamá? Y quizás ahí mismo le diste al blanco y apagas la pulsión o disminuyes gran parte de la pulsión. Vamos a recordar que tenemos un 200 por ciento. Ahorita lo dibujamos. Pero vámonos a terminar de leer. Dice, conflictología fetal transgeneracional. Fetal transgeneracional. Uno. Memoria fetal de cordón en el cuello. Conozco un amigo con eso. Dos. Yaciente. Tres. Memoria de secreto. Cuatro. Memoria de ambiente tóxico. Cinco. Memoria de asfixia virtual. Ambiente opresivo. ¿Ok? Transgeneracional. Uno. Naranja. Memoria de ahogo. Agua. Dos. Memoria de asfixia. Gas. Tres. Memoria de incendio. Humo. Cuatro. Memoria de silicosis. ¿Qué es silicosis? Es cuando tus pulmones ya están inflamados por partículas de sílice, que son cristales diminutos. Entonces, pues se parece mucho a EPOC, que es una situación crónica de muchos años que se terminó llamándose EPOC. Pero una condición que no se atrató y que se desarrolló a EPOC se parece a silicosis, una inflamación pulmonar en los bronquios que no permite la entrada de oxígeno. Bueno, vámonos al cinco. Memoria de estrangulamiento transgeneracional. Papá, abuelo, bisabuelo, tatarabuelo. Son como cuatro, ocho, dieciséis, treinta y dos. Unos setenta familiares tuyos. Uno de estos puede tener algo. Así es que cualquier cosita hay que rastrear. Le recomiendo mucho. Yo todos los días casi, casi me ando rastreando. Número uno, amarillo. Memoria de capitación, de huello, herida. Dos. Memoria de suicidio, impidiendo la respiración. Tres. Memoria de sepultura en vida. Sepultura en vida. ¿Qué tiempos vivían antes, verdad? Test microbiológico. Necesitamos checarlo porque vamos a hacer rastreos. Vámonos rápido. Ya casi acabamos. Saltamos hasta la página. Ah, miren. Este va a estar en su manual, chicos. Este ya está en su manual. Aquí tienen nada más la tabla de rastreos, pero la tabla de microbios está en el manual, estoy seguro. Entonces vámonos al manual. Y mira, esto así. Aquí sí voy a pedirles el favor. Ahorita te digo, Junuen, ¿qué se refiere con yaciente? Que es justo lo que te decía. Ahorita te digo, Junuen. Pero entonces, por favor, aquí ya tengan todos su cuadernito. Esto quiero que lo tengan. Esto que están aquí leyendo lo van a notar una sola vez. O sea, son siete frases. Son siete frases. Porque si lo anotas, vas a tener ahora sí que el englobe total de qué estás estudiando. Esto es lo que estás aprendiendo el día de hoy en tu módulo con Alex. Tristeza, soledad, moleste, capacidad de expresar, problemas de expresión, miedo a la muerte, duelo, sobrecarga, demasiado, encima, ganas de vivir. Esto es... Gracias, Jessica. Perfecto. En la página 145 tenemos en nuestro manual, página 145, gracias a Jessica López, nuestro menú de microbios. Ahora, para contestar a Junuen, mientras ustedes que sí están anotando, los inteligentes, responsables y futuros talentosos terapeutas, los que sí están anotando esto, continúen. Vamos a contestarle a Junuen qué es yaciente. Mira, Junuen, Salomón Selam, yo no soy un experto en esto, yo creo que el mejor que pueda explicar todo esto va a ser tu profe Alex, pero Salomón Selam es el que, yo creo que los mejores han estudiado el fenómeno transgeneracional, la herencia de situaciones, enfermedades, actitudes, comportamientos, deseos, fobias, muchas cosas, de tus antepasados a personas nuevas. O sea, niños nuevos pueden estar teniendo un miedo a la muerte que vivió su bisabuelo. Qué loco, ¿no, Junuen? Entonces, yaciente es cuando una persona, se supone que no se consideraba el momento de su partida y falleció. O sea, como un feto, un aborto indeseado. O sea, abortó una mujer abuelta sin querer, ese bebé es yaciente, porque falleció y no se esperaba que falleciera. Eso es yaciente. Entonces, el conflicto de yaciente es, o sea, la persona nace, está viva, pero tiene un conflicto oculto que es yaciente, es como de una parte de mí murió, yo vengo a resolver esa muerte, yo soy el yaciente, el que le da sentido a la muerte de ese ser. ¿Ok? No sé si te contesté. Página 219, Susana López. Gracias, vamos a... Ya el menú de microbios, qué bueno que los futuros terapeutas ya anotaron esas cosas para irnos al menú de microbios. Va a estar en la página... Ya la encontré. Barbeo magnético, no. Aquí está. Todos a la página, por favor, 178 de su manual, módulo 1, respiratorio, módulo 1, respiratorio, página 178. ¿Quién no tiene este manual? ¿Quién no tiene este manual? De nada, Junuen, con mucho gusto. Qué bueno que pude contestar tu pregunta. Ok, todos tenemos manual. Perfecto, vámonos al test, al test microbiológico, bacterias, virus, hongos, parásitos. Como vemos, la mayor parte son bacterias. ¿Quién nunca ha leído...? Bueno, yo me imagino que muchos de ustedes ya tienen sus menús en su mente de rastreos anteriores, o no. ¿Quién de ustedes nunca antes había visto esto en su vida? ¿Quién de ustedes ya tiene sus manuales de los...

Cursos de Alex. ¿Quién ya ha rastreado en los cursos de Alex antes? Escucho. ¿Quién no tiene ni idea de nada? Yo he rastreado, muy bien. ¿Quién no ha rastreado? Yo no había visto esto antes. Muy bien, Guadalupe, no te preocupes. Yo sí he rastreado, muy bien. Yo tengo manuales de Alex, excelente. Yo no. Ok, Homero, no te preocupes. Saludos, España, Homero, qué bueno que te estás desvelando. ¿Qué hora es? Ya son las 3 de la mañana. Sí, yo sí he rastreado. Muy bien, Tocayo. Yo no, Liz. No te preocupes, Liz. Yo no había visto esto antes, dice Indira. Ok, Indira. Gracias, Marisol. Gracias, Alma. Gracias, Viana. Yo tengo... Yo soy nueva, pero he practicado. Ok, muy bien. Esa es la actitud, Brigitte. Yo tengo los manuales, pero no he rastreado a nadie, solo a mí. También esa es la actitud, Elizabeth. Muy bien. Estoy en USA, California. Ok, Homero, saludos. Yo sí he rastreado, dice Lucy. Muy bien, Lucy. Yo sí he rastreado. Yo tengo casi todos los cursos y he rastreado. Yo no. Yo sí, saludos. Ok, creo que la mayoría sí ha rastreado. Creo que la gran mayoría sí tiene experiencia. Les voy a recordar, sin afán de lucirme, cómo hacer la lectura rápida, porque esto les va a facilitar la vida en este momento. Todos vamos a hacer lectura rápida y les voy a enseñar súper rápido cómo hacerlo. Eso nos enseñó Alex también. Vas a abrir tu neurocircuito con tu dedo índice o cualquier dedo. Vas a hacer esto. Háganlo todos. Abran el circuito y van a decir, mente supraconsciente, instala y utiliza la siguiente información. Mente supraconsciente, repito. Mente supraconsciente, di esto en tu casa mientras haces esto. Mente supraconsciente, instala y utiliza, almacena la siguiente información. Listo. Ahora vamos a echarle un ojito nada más rápido a esta parte. Pongan los ojos en sinusitis y ve un poquito rápido cada palabra sin leerla. Puedes pasarla rápido, clamidia, neofilos influencias. Pasa los ojos rápido, tu cerebro está absorbiendo la información. Epiglotitis. Te diste cuenta? Titis, no? Una epiglotis, no dice epiglotis, dice epiglotitis. Si estás poniendo atención. Vamos a pasar los ojos rápido por todo esto para que su información esté en su mente. Yo estoy haciéndolo con ustedes al mismo tiempo. Estoy seguro que esto funciona. Ahora ahí están los esterptococos. Pon atención, si algo te llama atención, digierelo un poquito. Dice micoplasma especies. Alguien por aquí tiene alguna duda? Vamos a continuar. Sigan metiendo la información en su mente. Alguien tiene alguna duda? Cómo van? Alguien está trabado, perdido, confundido? Resfriado común, continúo metiendo información. Los que están metiendo información continúen. Quien tenga alguna duda, pregunta. Virus, adenovirus, coronavirus. Entero, virus, rinovirus, rino, nariz. Virus de la gripa, paraglipal, sincitial. Leelo una vez. Si te cuesta una palabra, di la voz alta. De esas palabras como en alemán. Epstein-Barr. Herpes simples. Coxsackie. Adenovirus. Lee todo, mételo a tu mente una vez. Pasa por ahí. No te estreses, nada más pasa los ojos una vez. Vámonos a la parte de... Yo ya estoy en los hongos, ¿tú en cuál vas? Ahorita te alcanzo. Vámonos a bronquitis, aspergelius, criptococos, neoformans. Mete la información a tu mente, vamos a rastrear. Neumonía, uno, aspergelius. Hongos filamentosos de Matiasseos. Órale, tengo tarea. Cándida, ahí está. Masa de hongos, hongos. Ok, ¿cómo vamos chicos? Parásitos, absceso. Nódulo, masa, neumonitis. A ver, esta pregunta va para Maru A o Rosy, las que supieron sobre el método plus. A ver quién de las dos se sabe esta. La pregunta es... ¿Quién fue el que dijo... el que nombró antes de morir este... Luis Pasteur? Luis Pasteur dijo... El territorio no es nada, el patógeno lo es todo. Y luego alguien dijo, el patógeno no es nada, el territorio es todo. O sea, tu cuerpo sí es lo importante, el bicho no. Y luego cuando se murió Luis Pasteur, dijo, este canijo tenía razón. ¿Quién? Claude Bernard, muy bien Jessica López, muy bien. Claude Bernard, ahí está, Claude Bernard. Jessica López, muy bien, muy bien Jessy. Tenemos talento, tenemos talento. Vámonos a los parásitos, absceso, nódulo, masa. Entemueve, estolítica. Toxocara, toxoplasma. Ancylostoma, brasiliency. ¿Qué es eso? Parásitos. Muy bien. Yo ya estoy en el par biomagnético. Sigan por favor leyendo, vamos a seguir leyendo. Necesitamos meter esto, ya casi nos vamos. Y ya se nos acabó el tiempo, ok. Bien, vamos a hacer esto chicos. Como no vamos a estar todo el tiempo en lectura y repetición, ya vamos a empezar a trabajar con lo que ya tenemos. Lo que ya tenemos es una sección de microbios, pero sobre todo conflictos. Entonces, este momento va a ser perfecto para rastrear conflictos. ¿Vale? Conflictos y quizás alguna flor de Bach, alguna sal de Schussler, alguna homeopatía, estaría muy bien. Hasta aquí, ¿alguien más? ¿Una nuevamente? ¿Alguien tiene una duda? ¿Alguien está atorado? ¿Alguien le falta el manual? Creo que ya lo pregunté muchísimas veces, así que podemos empezar chicos. Si quieren, ¿cómo le hacemos para los grupos, Capi? Buena pregunta. Ok, vamos a hacer la pregunta. ¿Quién de ustedes está ya en prácticas con un cuerpo humano y quiénes está con las manitas? Porque podemos hacer ambas. Si quieren, hacemos las manitas o si quieren, hacemos los piecitos. ¿Qué prefieren el día de hoy? Creo que siempre ven los pies. ¿Quieren que rastremos con las manos el día de hoy? Manitas, perfecto. Manos, perfecto. Manos, manos, excelente. Manos, manos, manos. Manos. Manos libres, manitas, excelente. Ahí está. Estamos todos. Listo, ya somos mayoría. Muchas gracias por participar. Necesito que sí estén contestando. Les agradezco mucho que estén aportando sus respuestas. ¿Alguien tiene duda? ¿Alguna duda sobre la técnica de manos? Sin pena, sin miedo. Angélica dice que yo. No te preocupes Angie. Dice no todo bien, María Eugenia. Perdón, Rosa María del Carmen. Ok, Angélica, mira. Nada más para hacerlo cordial para todos los demás. Les voy a explicar cómo lo hago yo, es así de simple. O sea, todos tenemos una explicación, les voy a explicar la mía. Ahora, yo lo que hago es... Me voy a poner de pie para que nada más se vean mis manos, pero si hazme el zoom. Entonces, yo lo que me preocupo es que estas partes de mis manos, estas, aquí, choquen. Entonces, básicamente estoy como aplaudiendo, ¿no? Pero aplaudo nada más preocupándome que eso rebote. Pero, mano derecha... Mano derecha agarra mano izquierda y aplaudo. A ver, háganlo en cámara lenta. Mano derecha agarra mano izquierda y aplaudo.

Mano derecha, agarra mano izquierda y aplaudo. Pego mis dedos para el aplauso. Perdón mi español, luego apesta. Ahí estamos. Mira, ya estoy aplaudiendo. Mi mano derecha detiene la izquierda y mis dedos pulgares chocan juntos. Es así de simple. Y ya nada más a partir de ahora, mira, voy a poner el ángulo para que veas cómo mi dedo derecho se va a caer. Se cae solito. Y ahí lo voy a hacer. Mira, mente superconsciente, manifiéstame claramente un no. No se mueve. Mente superconsciente, manifiéstame claramente un sí. Se cayó y me frené para que lo vieras. Si yo me sigo moviendo, se sube. Entonces, mira, nuevamente para mi compañera que no sabía. Pones tu mano derecha, agarra tu mano izquierda y estas partes van a chocar junto con tus pulgares. Aplaudo, aplauso, aplauso, aplauso y pregunto. Ya estoy aplaudiendo y pregunto. Manifiéstame claramente un sí. Y el dedito se cayó. Listo, es así de simple. ¿Cómo ves? ¿Tienes alguna duda? ¿Te sirvió? ¿Te sirvió? ¿Alguien le sirvió? Confírmame si te sirvió, amiga. Angie, perfecto, Angie. Ya se me acabó el tabaco. Luego lo relleno. Me gusta tu técnica. Gracias, Rosa. Me parece muy práctica. Ok, continuamos. Muy bien. Entonces, vamos a practicar con las manitas. Tenemos una duda. Dice Rey Flores. ¿Qué pasa cuando los patógenos de la lista no concuerdan con los de la medicina convencional? ¿Se asocian a la enfermedad respiratoria? Eso me hace mucho ruido. Claro, Rey. Yo te entiendo. Mira, lo que pasa es que tú no vas a poder en este caso empatar estas dos filosofías. Te voy a decir por qué. Porque tampoco va a empatar si tú eres psicólogo clínico de universidad. No va a empatar cuando alguien te llegue con, oye, es que veo el aura. O sea, mira, lo que voy es de que no es que estemos peleados, pero sí hay una brecha. Hay información que ellos no consideran válida que nosotros hacemos y hay información que nosotros no vamos a desvalidar de ellos, pero nosotros tenemos otras ideas. Sí les recomendamos ir a sus médicos y seguir haciendo sus estudios. Nunca vamos a recomendar no ir al médico, pero sí vamos a recordar a los pacientes que en los rastreos que nos salgan estos patógenos, la ciencia moderna no ha llegado, vamos a decir así, no ha llegado a descubrir lo que nosotros trabajamos. No estamos a la par en nuestros estudios. Entonces lo puedes ver de una manera. Esto es tan fácil como lo encontré y lo saqué con imanes. Velo como placebo o no, la gente se siente muy bien. Yo mismo me siento muy bien. Yo he tenido las crisis curativas. Rey Flores, es que si el rastreo no funcionara, si el patógeno no funcionara, los imanes no funcionarían y el paciente no mejoraría, pero todo lo anterior funciona. Quiere decir que lo que el rastreo nos dice, aunque en mi lógica y en mi ciencia moderna no concuerda, no significa que no esté funcionando porque el paciente sí se siente mejor y hay una crisis curativa y hay una depuración de un patógeno. O sea que hay un efecto fisiológico ante un imán. Significa que estás moviendo el pH del cuerpo del paciente. Contestando tu pregunta de otra manera, la medicina convencional va a ser tu lado lógico y la medicina holística va a ser tu lado mágico. No van a entenderse, hermano. Vámonos a la siguiente pregunta. ¿Para rastrear no debemos hacer una meditación o algo así? Para rastrear. Susana, no te preocupes, pero métanse a ver el video de Alex porque ahí van a hacer una meditación para poder programarse para rastrear. En otras palabras, sí vas a meditar para rastrear, pero no siempre. No antes de un rastreo me siento meditar. Nada más haces un rastreo con Alex y ya. Luego dice Rosa María. ¿Qué tan bueno es decir que el paciente, al paciente que patógeno le sale? No, no se lo digas, Rosa. ¿Para qué se lo dices? Mira, si la persona es muy de vías respiratorias, es una persona con muchos miedos. No le metas miedos. El terapeuta es tu mejor amigo. No es el que te está ahí preocupando. Así de, te encontré algo horrible. No le digas, ni le digas, no le digas. ¿Para qué le dices? Nada más anótalo, encuentra el par y le dices. Lo que sea que salga en este rastreo de aquí nunca va a volver a salir porque hoy mismo lo quitamos. Lo que sea que salga no importa porque hoy mismo se va. Ahora, vámonos con Rey Flores. Es justo el conflicto que tengo. Vámonos a terapia, Rey. Dice, el lógico se pelea con el mágico. Gracias por la respuesta. Sí, no, no, hermano. Lo mágico es Dios. Si tú eres muy lógico, Dios no existe. Así te la pongo. Vámonos entonces. Creo que ya no hay más respuestas. Más preguntas, perdón. Entonces, los que estén en grupos se van a rastrear unos a otros. Las personas que no tengan manera de rastrear, que no sepan nada de rastreo, van a juntarse con alguien para que les rastreen sus historias. Entonces, vas a darle tu nombre completo y fecha de nacimiento. Tú que no sabes rastrear con tus deditos, con tus manitas, tú que no sabes rastrear con tus manitas, le vas a dar tu nombre y fecha de nacimiento a alguien que sí sepa rastrear. Y entre ustedes van a hacer un ejercicio de conflictología, rastreo, etc. ¿Qué más? Ahora, los que quieran hacerlo solos, pues rastreense a sí mismos. Los que quieran rastrearse a sus papás, mamás, parejas, perritos, rastrean a sus parejas, perritos, papás. Y entonces tenemos ya 50 minutos para hacer esta práctica. Estas sesiones de práctica, muchachos, tienes que ponerte a rastrear. Ponte a rastrear, aquí estoy esperándote. Yo te ayudo con todo mi amor. No es mi intención sonar comilitar, pero necesito que te me entiendas. Ponte a rastrear porque si nunca lo haces, no lo vas a hacer. Esta es tu oportunidad. Yo aquí te espero, te ayudo con tus dudas. Ok, yo creo que si los ponemos en pares puede ser muy buena idea. ¿Qué les parece, alumnos, compañeros? ¿Quieren trabajar en pares? ¿Les facilitará trabajar mejor en pares? Sí, yo quiero que me rastreen, ahí está. Sí, amigos, listo. Sí, buena idea, Mike. Sí, Capi. Entonces vamos a hacer pares, chicos. Vamos a... ¿Quién quiera rastrearse solo, rastrearse solo? No hay problema, pero todos en pares. Todos en pares, quien quiera solo no hay problema. Todos en pares, venga, hagan pares, por favor. Va. Nada más desde que... En Zoom se van a abrir varias salas privadas para que ellos estén en parejas. Perfecto. Entonces, ellos nada más me tienen que dar aceptar cuando les aparezca la noche para que se pasen. Y tú vas a estar en la reunión general. Si alguien tiene dudas durante la práctica, va a presionar el botón de pedir ayuda y tú vas a entrar a su sala privada y ellos te dirán. Ok. Mientras tanto tú vas a estar en la reunión general. La idea es generar las salas y tú decirles, bueno, entonces ya va para la sala, no sé qué. Cuando desaparezca se van a ir y ya no me van a ver. Solo se van a ver entre ustedes los compañeros. Ok. Excelente. Muchísimas gracias, Capi. Sí, todo bien. Ok, chicos. A ver, tengo información para ustedes. Pongan atención. Déjenle lo que me estén diciendo. Aún no siento confianza con los pies. ¿Las manos puedo hacerlo con un péndulo? Sí, puedes hacerlo con un péndulo, Patricia. Pero también van a trabajar en pareja. Yo, Viviana. Alguien quiere hacer pareja conmigo. Ok. Ahorita van a hacer sus parejas. Este Mikey les va a hacer una invitación para que se metan. Den aceptar a la invitación que les va a llegar para que tengan a su pareja enfrente. Si tienes alguna duda, levantas la mano y me van a meter a contestar tu duda. Mientras vas a estar en parejas trabajando. Ok. Quien no quiera, quédese solo. No hay problema. Mientras voy aquí, yo voy a estar de una. Yo también quiero pareja para rastrear ahora. Ok. Ya van a hacer sus parejas. Entonces es la dinámica, chicos. Acepten su grupo. Trabajen en equipo. Cualquier duda, me meten a resolver sus dudas. Ya están entrando. Excelente.

Nosotros nos vamos a ir allá a la combi, porque como es la combi que costeaba la reunión, tú ahí entonces vas a poder ver cuando presionen el botón de ayuda y así. Entonces te van a dejar de ver aquí, vamos a ir para acá, pero te van a escuchar. Perfecto. Hecho. Va, les digo. Ok, chicos, entonces me voy a ir para la cabinita para contestarles sus dudas. Entonces me van a dejar de ver, pero vamos a seguir escuchándonos. Entonces, si tienen dudas, aquí estoy para ayudarles. Voy a estar aquí, no me voy. ¿Vamos? Gracias. Probando, probando, chicos. Los que no tienen equipo, lo lamento, estamos trabajando. Este Mike ya está luchando para ganarle a la computadora y meterlos a todos en parejas. En realidad lo estoy viendo. Entonces, pues un poquito de paciencia y estamos viendo a Georgina que le falta. Ahí vamos, ahí vamos, chicos. Ahorita un poquito de paciencia. ¿La invitación? Acepten la invitación, chicos, acepten la invitación. A los que les llegue la invitación, acepten la invitación.

La duración del tratamiento dependerá de la gravedad de la enfermedad.

Chicos que están sin pareja, ya vamos a regresar en breve, me parece que es Yadira, Rosa, Rodrigo, Lucy, Idelfonso y Fer. Ok chicos, ahorita ya en breve vamos a empezar a platicar sobre digamos cosas muy básicas de la terapia, así es que tengan su libretita, ya vamos a regresar, ok, no desesperen. Gracias.

Dos, dos. Sí, porque ya se les avisó. Chingonazo. Estamos en línea para volver. Ya estamos. Ya estamos, Mike. De hecho, los que estén en el grupo me están escuchando. Chicos, ya vamos regresando. Vayan teniendo sus notas listas. Vamos a cerrar con una breve cierre. Por favor, pónganse cómodos. ¿Cómo vamos, Mike? Por favor. Chicos, estamos de vuelta. Bienvenidos. ¿Qué tal les fue? ¿Qué dudas les surgieron? A ver, ¿qué tiempo nos dan estos 15 minutos? Suelten todo lo que puedan. Voy a contestar lo más rápido que pueda. Y mientras, los que estén sin dudas y listos para apuntar, les voy a dar unos datos. Dice Jessica López, yo tengo una duda. Una vez que rastrear la conflictología respiratoria, ¿qué es lo que sigue? Claro, puedes continuar con el test microbiológico que está justo después del conflictológico. Para conectar, ¿qué en el paciente? Si el paciente no tiene microbios o patógenos, tú vas a preguntar, Jessica, entonces, ¿qué conflictos están? ¿Qué patógenos están? ¿Qué patógenos están conectados con los conflictos y qué imanes necesita para estos patógenos y estos conflictos? Repito. Conflictos, patógenos, imanes. Diana Villarreal, a mí me sirvió mucho platicar con la compañera. Gracias. Qué bueno, Diana. Qué bueno. Muy bien, vamos a tomar nota de unas cosas. A ver, una preguntita. ¿Quién de aquí es terapeuta ya? Pregunta Guadalupe. ¿Quién de aquí es terapeuta ya? Muy nerviosa y me enredé mucho, pero gracias a mi compañera me di cuenta que aún tengo que practicar mucho. Gracias, Eli. Gracias, Eli. Gracias, Guadalupe. Qué bueno que van avanzando. Qué bueno que practicaron. La verdad es que la práctica lo es todo. Practiquen consigo mismos. No hagan close up para ver mis orejas, pero traigo yo balines. Yo me estoy poniendo mis imancitos cada semana. Me pongo mis auriculoterapia. Me rastreo todo el tiempo. Hagan ustedes. Así agarran muchísima práctica con las manos. Dice Jessica. O sea, después de conflictos respiratorios, ¿ver qué imanes le puedo poner? Repito, Jess. Conflictos, luego dos, va a ser patógenos, tres, imanes. En ese orden. Bridget Gutiérrez, casi no puedo conectar con mi compañero. Aceptaba ser sustituto y todo el rollo y al preguntar seguía siendo yo. Claro, a veces se puede bloquear uno inconscientemente, es normal, pero sí es importante que hagan meditaciones, hagan ejercicios de levantamiento del chi. Es importante que hagan ejercicios, que tengan una buena dieta, que tengan una... que un terapeuta, una persona que puede rastrear, tiene cierto vacío en el ruido que muchos otros tienen. Un buen terapeuta que puede rastrear tiene menos ruido en su cabeza. Entonces, si tienes mucho ruido y no puedes rastrear, ven y te ayudamos a encontrar tus conflictos. Ahora, dice... dice Yadri Balcázar, estuvo súper la práctica, quería seguir. Sigan, sigan, continúen. Si salieron cinco conflictos, ¿cuáles patógenos rastreo? ¿Me enfoco en un conflicto? Ok, Indira, tú vas a anotar siempre los conflictos en una parte de tu terapia. Tú vas a tener secciones siempre en tu terapia. Chicos, esto es de las cosas que quiero que anoten. Van a tener secciones en su papel de terapia y en una van a poner conflictos. En otra parte de su papel van a poner los patógenos que tiene, los pulmones de este paciente, su nariz, su bronquio, su tráquea, su laringe. Y después, en otra parte, vas a poner los pares biomagnéticos y ya después tú vas a decidir... Bueno, vas a rastrear los pares si le quieres poner pares. Vas a rastrear magnetopuntura si le quieres estimular puntos de acupuntura china. Si va a ser con agujas, rastreas eso. Si va a ser con auriculoterapia, rastreas eso. Si va a ser homeopatía, rastreas eso. Recuerden que tenemos tres medicamentos. Yo creo que aquí tengo a tres buenos estudiantes que saben los tres medicamentos que necesitamos en nuestro botiquín. Se los voy a decir. Anoten los tres básicos homeopáticos para todo paciente que te llegue con cualquiera de estos. Con cualquiera de estos le das. Uno, aconitum. Aconitum. Con que digas aconitum. A la 6, número 6, letra C de casa minúscula, 6C. Sexta centesimal.

Aconitum dos belladona bella como bella y dona como dona y china officinalis, pero solo anoten china. Entonces van a ir a pedir aconitum, van a ir a pedir belladona y van a pedir china. A la sexta C, y aquí voy a repetirles el método plus para los que no lo tienen, anótenlo por favor. Sus compañeras lo dijeron muy bien. El método plus es, vas a meter los cinco mismos chochos que ibas a tomarte, los vas a meter en medio vaso de agua. En ese medio vaso de agua vas a dinamizar con una cuchara o un palillo chino. Vas a mover con mucha intención, mucha fuerza, muchísimo, un ratito, cánsate. Y piensas que estás haciendo un poquito de impresiones ahí con tu pensamiento si quieres. Y ya después te tomas eso, pero eso es al cuarto día. Qué bueno que me acordé que lo dijo bien la compañera. Eso va a suceder al cuarto día. Si en los tres primeros días que estás tomando aconitum para la fiebre con sudor. Va a ser aconitum primero, luego belladona y va a ser china hasta el final. Esto lo vas a ir decidiendo conforme van a ir avanzando tus síntomas. Vas a tomar cada uno por tres días. Si no cambian los síntomas durante tres días con aconitum, lo dinamizas y eso lo va a hacer el método plus. Se va a ir a la treinta potencia. Perdón, a la doceava potencia. Después vas a hacer, si persiste, vas a ir el quinto día. Si persiste el quinto día, ya vas a ir a comprar la sexta potencia. Y si no te funciona, lo vas a dinamizar el cuarto día. Lo vas a dinamizar. ¿Están anotando dinamizar? Agito. Cuchara, palillo, método plus. Sexta C, aconitum, china y belladona. Bien, vamos a las dudas. Dice, en el manual en hongos hay dos columnas. ¿La segunda qué es? Son más hongos, hermano. A ver, vamos a checar para estar seguro. Aquí tengo. Bacterias un lado. Conectadas con sinusitis y bacterias en general. Bacterias en general. Ok, la respuesta para Erika y para este chico. ¿Cómo te llamas? Bueno, para el chico que pregunta sobre los hongos. Entonces, esto es así. Ahí está, ya te encontré. Auric. Auric Sira. Auric Sira, perdóname si eres chica. Dije chico, perdón. Tienen dos columnas. La de lado derecho son los generales, los que están en el mundo. Y los del lado izquierdo son los que están conectados con resfriado común, faringitis, amigdalitis, etc. Entonces, en tu manual, en la parte de virus, vas a tener virus del lado derecho y virus del lado izquierdo. Lado izquierdo, patógenos conectados con enfermedades y lado derecho, generales. Y así te vas para arriba y vas a encontrar otros. Vas a tener generales que vas a poder rastrear que también están conectados principalmente a enfermedades del sistema respiratorio. Puedes encontrar diferentes mezclas. Estoy viendo que son, en su mayoría, para el sistema respiratorio. Todos los que están aquí son hongos en general. Unos están divididos para enfermedades ya ubicadas y otros pueden ser encontrados en otro tipo de rastreos. Ahí están viendo en pantalla. Los que están del lado izquierdo van a ser los que ya tenemos identificados en hemonía y los que van a estar del lado derecho van a estar, como por ejemplo, mira, neumonía dice en el número uno, aspergelius, y luego dice abajo, empiema, y el número uno es aspergelius. Y luego en hongos, hasta arriba, el número uno dice aspergelius. Significa que aspergelius va a coexistir en varios ambientes. Simplemente del lado derecho los tienes ubicados de otra forma visual, pero siguen siendo hongos que afectan ese sistema. Vamos a la siguiente duda. Me ha encantado la práctica. Gracias. Gracias a ti, Susana. Espero que nos podamos seguir ayudando. A mí me salió una bacteria. Rastréate, Rosa Lavín, rastréate los imancitos y te los puedes poner en un papelito. Te puedes poner en un papelito de la homeopatía, flores de Bach para quitar eso, o ponte tus imancitos. Igual lo puedes rastrear, aquí lo tienes en tu manual. Así como rastreaste con tu manita o con tu amigo o amiga, lo mismo. Luego dice Ange Ruiz, ¿cómo tener confianza? Mediten. Yo practico como no siento la confianza. Me pregunto si lo estoy haciendo bien. Claro. Vayan conociendo su cuerpo. Esto que pregunta Sange es una buena pregunta que pasé. Yo tuve que pasar por este proceso. Entonces hay un proceso como de descubrimiento interno cuando calmas tu ruido mental. Tú te vas a dar cuenta cuando te falla el dedo que dices, a ver, espérate, como que ahí no estoy seguro. Y cuando tienes los resultados correctos, tú corroboras siempre. Mira, vas siempre a corroborar lo que estás haciendo. Vas a decir, me estoy inconsciente que voy a hacer un rastreo de patógenos. Manifiéstame qué patógenos están conectados con mi gripe común, con la gripe común de fulanito. Ok, ya programaste. Ahora vas a empezar a preguntar. Pero ¿cuál es tu primer pregunta? Nota. Nota, nota, nota, chicos, anoten. Primer pregunta. ¿Es mi nombre y fulanito o es mi nombre tal? Pregunta número dos. Estás corroborando que si te conectaste o no te conectaste, siempre. Yo siempre lo estoy checando porque uno nunca sabe. Luego dos. ¿Sabes qué estoy buscando sino? Ojo, aquí si tú no preguntas bien, no te va a contestar bien. Si tú no preguntas con una coherencia lógica, no te va a contestar bien. Entonces preguntar bien y corroborar. ¿Sabes qué estoy buscando? Manifiéstame claramente un sí. ¿Cuál es mi sí? ¿Cuál es mi no? También muy básico. Entonces vas a irte dando cuenta. Ay, se cayó y estabas en blanco. Cuando estás preguntando sobre un patógeno, no le quites la mirada al patógeno que estás preguntando. ¿Tienes este patógeno? Te estás concentrando tu intención, atención y todo está a una justa punto. Entonces es mucha concentración. Más que nada, la respuesta es, ¿cómo rastrear certeramente? Trata de meditar para que conozcas un estado de paz mental. Luego, practica y date cuenta cuándo sí son unas buenas respuestas, pero ten un protocolo en papel. Yo imprimí y utilicé cuadernos. Aquí tengo mi cuaderno y tengo mi manual. Entonces los utilizo todo el tiempo porque necesitamos organizar la información. ¿Ok? Entonces, ¿sabes qué estoy buscando? Manifiéstame un sí. ¿Es mi nombre tal? Y vas a empezar a conocer tu cuerpo. Conócete. Luego, tener confianza conociéndote. Muy bien, vamos a la siguiente pregunta. Rosa, si no hay patógenos, excelente Rosa. Vamos al siguiente rastreo. ¿Qué necesito liberar? ¿Cómo lo libero? FT Pro. Luego, Judit Gabriela Roposadas dice, jamás había estado con alguien para hacer algo parecido a una terapia. Sentí mucha empatía y conexión. Gracias al compañero que me permitió practicar y eso que me iba a rastrear a mí, pero agradezco alegoramente tener la oportunidad. Ahora sé que voy por el camino deseado. Qué bueno. De verdad que me da gusto. Yo ya estoy dando, síganos compartiendo cómo se sienten. Yo ya me estoy dando cuenta, dando algunas terapias. Excelente. Ah, consultantes, qué bueno. Pero aún me falta aprender muchísimo. Me estoy animando. Qué bueno. Muy bien. Me gustó mucho la práctica. Muchas gracias también a Guadalupe Guadiana, Arlene Bautista, saludos, Judit Gabriela, Indira Fajardo, muchas gracias. Pónganse en contacto. Por favor, repite la aplicación al final del método Plus. Claro que sí. Entonces, tres días, seis C. Tres días, seis C. Cuarto día, dinamizo. Quinto día, voy a comprar 30 C. Quinto día, 30 C. Ok, otra vez. Tres días, seis C. Cuarto día, dinamizo. Si persiste, si persiste, llegas al cuarto día. Si persiste, llegas al quinto día. Si llegas al quinto día, 30 C. O sea, 30 centesimal. O sea, vas a la farmacia, pagas otros 50 pesos y traes 30 C. Aconitum, Belladona y China. China officinalis. China officinalis. China officinalis. El tercero. Muy bien. Gracias, eres genial. Tú también, Rosa. Gracias. Fer, saludos. ¿Esta clase quedará grabada? Sí. El método Plus lo explica Alejandro en la clase del sistema respiratorio. Alex explica todo. Pongan atención. ¿Dónde consigo las flores de Bach? En nuestros manuales o en internet. ¿Necesito para la presión arterial alta? Pero no sé cuántas, cuáles usar. ¿Rastrear o preguntarle a un profesional? Nos quedan cinco minutos. Gracias por la respuesta. Gracias a ti. Saludos, Angie. Saludes, Laura. Saludos, Yandri. Saludos. Bridget

Excelente, qué bueno que lograron trabajar en equipo. Gracias por los que comentan sus buenas experiencias. La verdad para mí es un gusto estar aquí con ustedes apoyándolos. Trato de ser lo más empático. Por favor déjenme cualquier comentario. Estoy abierto a seguir creciendo y practiquen, practiquen, practiquen. ¿Qué más chicos? Hasta la próxima. Un abrazo.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_12
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 12
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:05:41
============================================================

Debemos trabajar en equipo para lograr nuestros objetivos.

La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no sólo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología. Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas, a qué nivel actúan, físico, mental, emocional, bioenergético, cómo funcionan, cómo se aplican, cuáles son sus secretos y sobre todo cómo se integran. Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique y la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. Bienvenidos.

Buenos días, bienvenidos alumnos. Vamos a ser poquitos, este grupo es muy chiquito, precisamente para poderles darle la atención especializada. Vamos a comenzar con las preguntas que comenzaron a enviar y después de ellas abriremos espacio para lo que quieran resolver. Ya tenemos a los compañeros en el salón, mi capi? Buenísimo. Vamos a comenzar con... a ver, espérame, quiero saber quién estamos, de dónde nos escriben, qué pedo. Me prestas un... cómo puedo ver el chat? Órale. Los que van entrando escríbanme en el chat cómo se llaman, de dónde escriben y a qué se dedican. Vamos a empezar a conocernos. Ándale, sí, estaría fantástico. Y también somos bien poquitos, abran su cámara, súper, para irnos ubicando. Sí, prendan su cámara para ver con quién carajos estoy hablando. Ok. Indira hace unas muy buenas preguntas. Órale. A ver, habilítame el chat, mi capi. Órale. Tenemos a Infofortax. A ver, Infofortax, cómo te llamas, de dónde nos escribes, a qué te dedicas? Te leo en el chat. Tenemos a Lilia Méndez. Tú, Lilia, de dónde nos escribes, a qué te dedicas? Nidia Cruz, mismas preguntas. A ver en el chat, las leo. De dónde nos ven? Qué onda con su vida? Ah, Infofortax es Indira. Ok, y nos escribas desde Canadá o en dónde vives, Indira? Me imagino que sí. En Canadá, Toronto. Pues sí, yo creo que estás ahí en Toronto. Súper. Yo en Toronto nada más he hecho transbordes. Una vez me bajé y me fui a conocer la Cien Tower y el centro y por salirme a babosear casi no agarro el avión, pero bueno, estaba muy bonito. Muy gris, pero bonito. Tú, Nidia, de dónde nos escribes? Lili del Estado de México. A qué te dedicas, Lilia? Inmita, Inma de España, soy enfermera. Estás en Rota, Cádiz, España. Muy bello Cádiz. Ayer en el módulo extraordinario de Práctica Mística tenemos también un chico de Cádiz. Quién más tenemos? Me imagino que los que no prenden cámara han de estar todavía pegados a la sábana, han de estar en la chamba, han de estar manejando. Tal vez no pueden prender la cámara, se les perdona. Inmita es mi sobrino y mi hermana también está. Súper. Ah, es tu sobrino el de Práctica Mística. Ayer platicamos un ratito con él. Vamos a chismear cosas de Cádiz. Le decía que la chica es muy guapa de allá de Cádiz. Bueno, en lo que los demás nos platican quiénes son, todos están aquí. Bienvenidos, inmita. Bienvenidos a todos ustedes. Rodrigo Rojas, me dedico a ventas de productos agrícolas convencionales y asistencia técnica en el área agrícola. Chingonazo. ¿Dónde vives? ¿Desde dónde nos escribes, Rodrigo? Bolivia. Muy bonito Bolivia. ¿De qué parte? ¿De San Luis? ¿De La Paz? Perdón, ¿de Santa Cruz? Ah, de Cochabamba. Fíjate que yo iba a ir a Cochabamba, pero ya no lo logré. Y me fui más bien para el otro lado, para Roboré y todo ese rollo. Bueno, en lo que nos escriben, vamos a comenzar con unas preguntas. ¿Qué hizo Inma Fortex, alias Indira? Dice, sin tomatos frecuente, presente de vez en cuando en cualquier lugar o momento, pero solo tose una o dos veces y ya no más por un par de días o semanas. Pregunta uno. Al realizar el rastreo o lo biomagnético, ¿debo preguntar todos los bloques o solo los relacionados con el síntoma? Por ejemplo, ¿rastrearía solo el bloque de la tos? Celia, enfermera, trabaja en Texas. Vive meses en México y meses en Texas. Pues Texas también era México, así que sigues en México. Bienvenida, Celia. ¿En qué parte de Texas? Yo estuve como en cuatro o cinco ciudades y nunca sabía en cuál estaba porque están muy parecidas. San Antonio, Austin, creo que Dallas está un poquito más diferente. ¿En qué ciudad, Celia? Por ejemplo, ¿rastrear solo el bloque de todos o también explorar bloque bronquitis y sinusitis o senofaringe? Aunque el paciente no presente síntomas de secreción nasal. Ah, en Macallan, creo que es en... fíjate que ahí no he estado, no conozco. ¿Rastreo bioenergético? ¿Es normal que salgan tantos puntos de acupuntura o estoy haciendo algo mal? ¿Debo rastrear esto también, aunque yo no tengo agujas y no pienso aplicar agujas? ¿Cuánto tiempo se debe estimular cada punto? ¿Puedo usar un lápiz para sedar? ¿O allí solo uso las semillas de mostaza? Bien. Vamos a comenzar con la primera. Hay una tos frecuente. No hay un patrón definido. Aparece en cualquier lugar, cualquier momento o tal vez un patrón que no has identificado más bien. Pregunto, Indira, si quieres contéstame por el chat. ¿Estos síntomas son tuyos o de quién son? Para poder yo tener contexto y poder saber hacer preguntas adecuadas. ¿De quién son estos síntomas, Indira? Son tuyos. Cuando dices cualquier lugar, cualquier momento, yo te pregunto, ¿son más en la mañana, más en la noche, de plano es muy aleatorio? Lo que nos contesta Indira. Hola, lindo día, soy Isa Ortega, diseñadora de joyería personalizada muy exclusiva. Órale, qué chingón. Fíjate que yo si no me dedicara a estas cosas, yo bien podría dedicarme a eso, eh. También trabajo como terapeuta holístico en California. ¿En qué parte de California? Es aleatorio, dice Indira, a veces en la mañana, tarde, noche. Ok. Solo tose una o dos veces y ya no más por un par de días o semanas. Recordemos el mecanismo de la tos. La tos llega cuando los cilios

De la mucosa traqueal agarraron mucho polvo, agarraron muchos elementos patógenos, elementos nocivos, estorbos, interferencias, y entonces esos cilios, esos pelitos, esa vellosidad, empieza a intentar moverlo hacia arriba, ¿no? Esa mucosa va moviendo la mugre hacia arriba, generalmente la atrapa, en flema, tiene un nombre más científico la flema, por eso se me fue, es puto, la agarran es puto, la agarran flema, y la va moviendo, moviendo, moviendo, para poderla expulsar a través de la tos. Entonces el mecanismo de la tos es, hay algo nocivo que acabo de respirar, hay algo patógeno en mi ambiente y necesito expulsarlo. La pregunta sería, ¿qué cosa es eso? Antes de hacer un rastreo, porque te voy a hacer un rastreo y todo, antes de hacer un rastreo me gustaría que buscáramos en la parte consciente, la parte consciente es hacer un recuento. Yo te pregunto, India, ¿más o menos de cuándo para acá sientes esto? ¿Esto es reciente, lleva años? Y si de llevar años, ¿aprox tipo cuántos? Igual no es que era el 2019, igual no tenemos por número, pero busca referencias. ¿Fue a partir de que entré a este trabajo, me moví a Canadá, ya llevaba mucho tiempo antes, desde la universidad? ¿Más o menos desde cuándo identificas que tienes esta tos espontánea? ¿Cuánto tiempo lleva eso? Consciente más o menos desde el año pasado. Desde el año pasado. Entonces, yo te pregunto, ¿has notado, al entender este conflicto como generalmente la necesidad de expulsar algo, has notado si es un lugar o una persona, lugar o persona con quien, no sé, suceda más? Acuérdate que es la necesidad del cuerpo de expulsar algo. Lo que quiere expulsar uno es una palabra nociva, un diálogo con una persona incómoda, la resistencia a estar en un lugar que no sientes que es, donde no te sientes bienvenida. Entonces, ¿qué será lo que intentas expulsar? ¿Será una persona? ¿Será una palabra? ¿Será una idea? Tu cuerpo, algo que... Acuérdense también que la tos es un ladrido. Nosotros estamos como que... Ladramos para espantar a alguien, para expulsar a alguien. Tocemos para sacar algo de adentro. La pregunta es, ¿puedes tú identificar si será una persona? ¿A qué te suena desde el año pasado? Sí, súper. ¿Sabes qué? Va a ser más fácil que platiquemos con tu micro activo. ¿Cómo ves? ¿Qué opinas, Indira? ¿Te animas a prender tu micro? Órale, prende tu micro. En lo que lo prendes, dice Nidia, trabajo en la UAP, en el Instituto de Ciencias Sociales y Humanidades. Trabajo en investigación desde hace más de 40 años. Área de Historia. ¡Guau! ¡Qué interesante! Estoy en Psicología, Historia, Derecho, PNL, Medicina Tradicional China, etc. Escribo sobre Historia de las Prisiones. Publicidad en la prensa, ilustrar su impacto en la producción del miedo en la población. He tenido consultorios de Psicoterapia y Prácticas Holísticas. Los he reseñado para volver a estudiar. Amo a las hijas, esposo, nietos. Cinco gatos y dos perros, jardín y aprender cuánto pueda sobre salud, bienestar y libertad. Está súper interesante tú a lo que te dedicas, Nidia. Me encantaría platicar contigo un día. Estás ahí, ¿ya me escuchas bien? Sí. Hola. Hola a todos. Un placer conocerlo. Mi nombre es Indira Fajardo. Como mencioné anteriormente, vivo en Toronto, en Canadá, desde hace aproximadamente unos 16 años. Originalmente soy de Venezuela. ¿De qué parte de Venezuela? De Caracas. ¿Qué edad tienes? Tengo 35 años. ¿Y la de verdad? No, no es cierto. ¿Y luego? Bien. Sí. Entonces me mudé a Canadá hace 16 años con mi esposo. Él es canadiense-francés. Y en estos últimos 15 años tuve diferentes trabajos. Trabajé en el área de la educación. Llegué a ser directora de una escuela. Y cuando empezó la pandemia decidí retirarme de eso y empecé a trabajar en la empresa de mi esposo. Él se dedica a impuestos e inversiones y yo decidí como ayudarlo a sacar adelante varios proyectos que él tenía. Y siempre desde el inicio cuando yo empecé a trabajar con él, yo sabía que para mí era como un sacrificio porque yo no conozco nada de inversiones, nunca me han gustado los números y es algo que no tiene nada que ver con, o sea, no va en nada con mi personalidad ni con todas las cosas que yo siento que he aprendido en estos últimos 15 años. Pero lo hice así como un sacrificio porque yo siento que él necesitaba el apoyo y el respaldo de que yo lo ayudara a terminar de desarrollar lo que él estaba desarrollando en su empresa. ¿Alguien de confianza? Exacto, para tener a alguien de confianza. Pero desde un principio, los dos llegamos al compromiso de que yo voy a estar acá en esta empresa momentáneamente hasta que todo se estabilice. Y al mismo tiempo yo siempre sigo estudiando, investigando todo lo que tiene que ver con las cosas holísticas porque a mí me apasiona mucho eso. Así como al mismo tiempo me gusta, no tanto, me gusta la educación pero descubrí que no es la educación en los institutos convencionales. Entonces por eso me salí de ahí y estoy como en la búsqueda de ver cómo puedo ayudar a otras personas pero de una manera no convencional. Entonces por eso decidí tomar este curso. Y también porque me di cuenta que ya tengo como un año yendo a una terapia holística con una señora mexicana que fue la que me dio tu nombre y todos tus cursos y ella fue la que me introdujo en todo esto. Pero regresando como al síntoma que tengo, me di cuenta hace ya más de seis meses que así de manera arbitraria a veces empiezo a toser pero es una tos así como una o dos veces y ya pasa y no tengo ningún síntoma. O sea, yo sé que no es polvo, sé que no es nada y leyendo todo esto me di cuenta de que puede ser eso, puede ser como una reacción o una respuesta a que en ciertos momentos yo me siento como invadida porque por ejemplo como estoy trabajando con mi esposo, incluso cuando estamos en la casa o estoy cocinando o me voy a duchar, es como es muy difícil cortar como lo que es trabajo y lo que es vida personal. Claro. Entonces cuando yo me siento así como que ya no quiero saber nada del trabajo, que estoy en mi espacio personal, yo siento que eso me molesta y nosotros lo hemos hablado y él como que ha tratado de ponerse recordatorios de que cuando estamos en la casa o haciendo vida personal tratar de no mezclar el trabajo pero yo siento que es muy difícil, es muy difícil para él y yo siento que yo cada vez siento más la presión de que en algún momento yo tengo que decir bueno voy a estar acá por cinco meses o por seis meses y no más porque hay muchas otras cosas que yo quiero aprender y quiero dedicarme a otras cosas también. Claro. Pero como sé que, o sea yo no quiero que esto se vaya a convertir en una enfermedad como de aquí a dos años. Y por supuesto, ir neutralizando cualquier conflicto que empiece a crecer. Sí. ¿Me das permiso conectarme con tu mente? Sí. Bueno. Mente super consciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Indira es tu único nombre, ¿verdad? No. Indira Gracia. Indira Gracia. Fajardo Galarraga. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Indira Gracia, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Indira Gracia. Bien. Vamos, mira, para responder tu pregunta de cómo se hace el rastreo, si el bloque...

Específico, etcétera. Vamos primero a empezar por el bloque específico. Nos podríamos ir al rastreo completo de todos los conflictos relacionados con cualquier cosa, pero honestamente es muy común que los conflictos que te afecten estén aquí. Entonces esto acelera el proceso, además de que hay uno o dos o tres conflictos que no están de aquí, que no están en la lista completa. Entonces, qué bueno, no está tan completa por lo visto. Dice, rastreo sobre el bloque de todos o también es por los bloques de bronquitis y necesidades. En ese caso sí todos. Ahí te va. El protocolo dice así. Mente superconsciente, voy a hacer un rastreo conflictológico. Manifiéstame todos los conflictos involucrados con esta tos intermitente, aparentemente aleatoria, de la que tomaste conciencia en 2021. Manifiéstame los conflictos involucrados con esta tos que viene una o dos veces y que aparece y se va. Superconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Si le pudiéramos poner un nombre a esa tos, algo así como tos arbitraria o tos no sé qué, ¿tú cómo le pondrías a esa tos? Tos espontánea. Ahí está. Superconsciente, manifiéstame los conflictos involucrados con tu tos espontánea. Superconsciente, ¿sabes qué buscamos? Sí. Bien. Superconsciente, ¿ha involucrado algún conflicto respiratorio de todos los que están en esta lista? ¿Hay algún conflicto respiratorio involucrado de los que están en esta lista? Sí. ¿Es un conflicto nasal? No. ¿Laringeo? Sí. ¿Laringeo bloque rojo? ¿Laringeo naranja? ¿Laringeo amarillo? ¿Laringeo naranja? ¿Laringeo naranja 1? ¿Laringeo naranja 2? ¿Laringeo naranja 3? ¿Laringeo naranja 2? Y dice, conflicto laringeo 2. Miedo cerval. Algo o alguien me provoca un pánico repentino. Déjame ir apuntando todo eso. Superconsciente, además de este conflicto de miedo cerval, ¿hay algún otro conflicto respiratorio involucrado en esta tos espontánea? Sí. ¿Es algún otro conflicto laringeo? No. ¿Hay algún conflicto traqueal? No. ¿Bronquial? Sí. ¿Bronquial bloque rojo? ¿Bronquial naranja? ¿Bronquial amarillo? ¿Bronquial verde? ¿Bronquial amarillo? ¿Bronquial amarillo 1? ¿Bronquial amarillo 2? ¿Bronquial amarillo 3? ¿Bronquial amarillo 4? ¿Bronquial amarillo 3? ¿Bronquial conflicto de obstrucción impedida? ¿Es conflicto de obstrucción impedida? Que sería, no puedo permitir que esta amenaza entre en mí. Fíjate, las dos se relacionan. Hay algo que me provoca un susto y esta amenaza yo no permito que pueda entrar en mí. Ok, vamos ahí avanzando. Superconsciente, además de estos dos conflictos, ¿hay algún otro conflicto respiratorio involucrado en esta tos espontánea? ¿Hay algún otro conflicto respiratorio involucrado con esta tos espontánea? Sí. ¿Es algún otro conflicto bronquial? ¿Es algún otro conflicto bronquial? No. ¿Alveolar? No. ¿Diafragmático? No. ¿Gripal? No. ¿Es un conflicto de tos? Sí. Pues solo hay uno ahí. Vamos a ver cuál es. Conflicto de rechazo. No soporto la presencia, opinión o forma de ser de alguien. Claro, hay algo que rechazo y lo expulso, lo toso, literal. Conflicto de rechazo. No soporto la presencia, opinión o forma de ser de alguien. Bien. Superconsciente, ¿hay algún otro conflicto respiratorio involucrado con esta tos espontánea? ¿Hay algún otro conflicto respiratorio involucrado con esta tos espontánea? No. ¿Hay algún conflicto de la lista global conflictológica? ¿Hay algún otro conflicto de la lista global involucrado con tu tos espontánea? ¿Hay algún otro conflicto de la lista global involucrado con tu tos espontánea? No. Tenemos tres. Hay algo que yo rechazo, que es la presencia, la opinión, la forma de ser de alguien o la intromisión de alguien y yo la rechazo y la trato de expulsar. Y hay otros dos que no los mencionaste, tal vez porque son inconscientes, tal vez porque fueron algo muy pequeño, tú los consideras insignificantes, tal vez no los registras, no te acuerdas de ellos, pero uno es un miedo cerval, algo o alguien me provoca un pánico repentino. ¿Qué es esto? Un susto, una persona que de repente, desde una broma de estas pranks que hacen de repente de hacerte un susto en la oscuridad o cosas así, hasta una cosa que vimos, no sé, en la carretera, un anuncio que se cayó, un rayo que cayó, algo que hace esta forma de susto repentino, eso es un miedo cervalú, un momento de un susto sorpresivo, apanecante y es algo así muy de sopetón, ¿no? Y después hay un conflicto de obstrucción impedida, ¿qué es eso? Yo trato de impedir que entre algo que yo considero que no es bueno o que no está bien para mí, yo trato de impedir la entrada de algo de afuera, de algo que está en mi ambiente, como estamos hablando que es algo respiratorio, es algo muy territorial, es algo muy de aquí, muy cercano, muy alrededor, ¿no? Entonces hay algo alrededor que yo considero una amenaza o considero algo agresivo y entonces yo no quiero que entre en mí, yo no quiero que se me acerque, hay algo que me espantó sorpresivamente y hay algo que yo rechazo. Empecemos con el primero, miedo cerval, un susto repentino, ¿a qué te recuerda? ¿Te trae algo a la mente? Sí, yo creo que cuando empecé a trabajar yo pensé que iba a estar haciendo otras cosas y me doy cuenta que tengo una posición con muchísimas responsabilidades y honestamente sí, a mí me da miedo porque yo no conozco nada de finanzas, nada de inversiones y siento que las responsabilidades me sobrepasan. ¿Te da miedo regarla? Sí, porque cuando se trata del dinero de la gente son temas muy delicados, entonces yo no me siento cómoda estando en un cargo así, supervisando cosas que me producen tanto estrés. ¿Has hablado con tu esposo de esto? Sí. ¿Y qué te dicen? Bueno, él dice que no tengo que tener miedo porque si yo estoy en esta posición es porque hago las cosas bien y él simplemente quiere a alguien de confianza en este puesto mientras conseguimos a otra persona que podamos entrenar. O sea, te dice aguanta vara, tengo miedo, no tengas miedo. Sí, algo así. Claro, como el estoy triste, sí, no estés triste y regresamos la lágrima. Ok, manejando dinero es un tema preocupante, ok, pero ¿qué crees? Miedo cerval es algo, esto que tú tienes ahorita es un tema como de estrés constante, una preocupación, un miedo cerval es un susto, es ver un accidente, es sentir que en el coche no tienes frenos. Bueno, yo siento que hace como dos años yo siempre tenía miedo de que mi esposo falleciera porque yo lo veo él muy estresado también en este nuevo emprendimiento que él está haciendo y literalmente había días donde yo decía le va a dar un infarto, le va a dar un infarto y se va a morir, pero ya, porque el estrés es demasiado. Entonces yo siento que tal vez puede ser eso, yo tenía miedo a que él se muera y me quedo yo metida en todo esto de lo que no se.

Pero, ¿qué crees? Volvemos a lo mismo. Este miedo que tú me platicas es más una preocupación por algo que no ha pasado. Un miedo cerval es algo que sucede. Algo que sucede y en ese momento a mí me espanta. Un grito de una vecina, un niño que se cae, un susto que me dan de broma, un choque que acabo de ver, un rayo que cayó. Es algo que me hace hacer esto. Un susto, un shock. ¿Te trae algo a la memoria? Sí, puede ser que hace poco nos aprobaron. La cosa es que es una empresa de inversiones y acá en Canadá solamente hay 110 y nosotros nos acaban de dar esa licencia. Entonces, yo me asusté cuando recibimos eso porque siento que es algo muy grande y a mí personalmente yo siento que se me escapa de las manos. Ok. Creo que es otra cosa, pero ahorita vamos a rastrear. Sí, puede ser. Es otra cosa porque no es como que nos dieron el papel, el permiso. No, este miedo cerval es algo muy instintivo, muy biológico. Y los que me comentas son muy psicológicos. Tal vez todavía no soy consciente de este. Es posible, es posible. Tal vez en un instante, tal vez así como sucedió en los cinco segundos te diste cuenta que era una tontería y lo dejaste pasar. Ok. Ahora, no puedo permitir que esta amenaza entre en mí. Esto sí puede tener que ver con las cosas que me estás platicando. Hay algo peligroso, por ejemplo, una inversión que se manejó mal, un cliente que está enojado, pero también puede ser algo que me habla de una amenaza. Además de la preocupación de regarla con el dinero ajeno, además de la preocupación de que la empresa vaya bien, del estrés de tu marido, ¿hay algo en tu ambiente? En el ambiente laboral, en el ambiente doméstico, en el ambiente social. Algo o alguien o una actitud que a ti te haga sentir como… o sea, ¿hay algo agresivo en alguno de estos ambientes? ¿Hay algo que te señale, que te haya hecho una advertencia? ¿Hay algo que te dé como… no sé, que te sientas amenazada, además de lo que me has platicado? No. Ok. Ahora, yo creo que esto va a ser más fácil de ubicar. Ok. Conflicto de rechazo. Hay una presencia, hay una opinión, hay una forma de ser de alguien que me caga, me revienta, no la soporto, la rechazo. Sí. Platícame un poco. Sí, es mi esposo. Lo que pasa es que él es muy perseverante. Hay cosas que yo admiro mucho porque él es muy perseverante con sus proyectos, pero a mí me molesta que siempre, siempre esté hablando de los proyectos y de todo lo que hay que hacer para llegar ahí. Porque para mí es como… yo siento que hay un momento y un lugar para todo. Y si estoy preparando la cena, como que eso no tiene nada que ver con si yo estoy picando tomates o no. Entonces, eso me molesta, que siempre está conectando todo. Su cabeza solamente gira alrededor del negocio y el futuro y las responsabilidades y las ideas. Y han dejado de hablar de ustedes, del puto clima, de… ¿Tienen hijos ustedes? No. Ok. ¿Cómo se conocieron ustedes? Nos conocimos en Venezuela, en un bar. Él acababa de llegar a Venezuela, tenía dos, no, tres días en Venezuela y yo vivía ahí. Nos conocimos ahí. Él había ido por trabajo. En esa época era productor de cine y iba a hacer una película. Nos conocimos, nos hicimos muy buenos amigos. Yo en esa época estaba en la universidad, estudiando ingeniería, pero me di cuenta que no me gustaba la carrera que estaba haciendo, así que me involucré bastante en el proyecto de él, empecé a ayudarlo. Y al final, bueno, pasaron muchas cosas. Ese proyecto nunca salió adelante, pero luego él se regresó a Canadá y yo vine con él de vacaciones y un año más tarde nos casamos en Venezuela y luego decidimos mudarnos a Canadá ya de manera permanente. ¿Qué edad tenías cuando lo conociste? Diecinueve. ¿Hace diez y tantos años? ¿15, 16, 17 años? Hace 16 años. Tenemos 14 años de casados. Checa. Sí. Lo conoces y así te involucras en su vida profesional. Sí. Y ahorita estás tosiendo habiéndote involucrado de nuevo en su vida profesional. Es evidente que va a ser en su cabeza muy difícil separar de que, oye, la hora de chamba se acabó a las nueve. Ahorita cualquier idea, cualquier cosa, me dices, ¿sabes qué? Escríbela, mándamela, pero ya no me hables de números y no me hables de clientes y no me hables de estas mamadas. ¿Cómo quieres que él separe eso cuando él te conoció hablando de su chamba? Tanto así que tú mandaste la ingeniería por un tubo. Sí. Entonces ahí definitivamente tienes que hablar con él. Porque digo, ahorita yo te puedo, ah, mira, ¿sabes qué? Vamos a liberar el conflicto y lo expresas y la chingada, pero eso no lo va a solucionar. O sea, eso nada más va a liberar carga psicosomática de tu sistema, va a disminuir el umbral de somatización, pero al no solucionar el tema realmente, pues es cuestión de días en lo que vuelve a rehacerse el conflicto. Entonces ahí la solución realmente es hablar con él y poner reglas. Decir, oye, ¿sabes qué? Mira, de la puerta de la recámara para adentro no vamos a hablar de ese pedo. Háblame, si quieres, de Tony Jerry, háblame de tonteras, si quieres, o no me hables, güey, pero no quiero seguir pensando en esas cosas de la recámara para acá. Otra regla, oye, después de tal hora, en tal lugar, no metas la chamba, güey. Mi vida no se trata solamente de tu chamba, güey. Nuestra vida tampoco es únicamente nuestra chamba. ¿Has visto una película con Scarlett Johansson y Adam Driver que se llama Historia de un matrimonio? ¿Cómo se pronuncia matrimonio? ¿Ya la has visto? No, no la he visto. Véanla juntos. Ok. Listo. Véanla juntos. Justamente habla de cómo el hombre en su ensimismamiento, en su incapacidad de ver más allá de sus propios temas, pues termina absorbiendo a la mujer, hasta que un día la mujer ya no aguanta. ¿Y qué pasa? Pues no te lo voy a spoilear, pero sí a los hombres nos ayuda a ver toda una faceta de la que uno cero tiene conciencia, ¿no? Porque uno está tan envuelto en, ah, sí, mis cosas y los proyectos y la chingada, y uno va como cabellito hacia adelante con estas cosas que te tapan los ojos y no puedes percibir, pues, en el ambiente, todas las cosas que tú no estás haciendo, que tú no estás considerando. La película se llama Historia de un matrimonio. En inglés es History of a Marriage. Historia de un matrimonio con Scarlett Johansson, Adam Driver, y ahorita está en Netflix. O sea, que es bien fácil verla. Bueno, vamos a rastrear la información de estos conflictos. Yo digo, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo conflictológico, manifiéstame la información de este conflicto de miedo cerval involucrado con tu tos espontánea. ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Qué sensación soporta este conflicto de miedo cerval? ¿Qué sensación

soporta este medio, sabes que buscamos? Es una sensación de sobrevivencia, de protección, de movimiento, de protección. Protección bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, bloque verde, bloque turquesa, bloque verde.
Agredida, atacada, dolida, atacada.
Lastimada, atacada. Es una sensación de atacada.
No sé, me suena salir del súper y ver que alguien se acerca hacia ti y al final chance y nada más pasó, pero no sé, es como un ataque algo repentino. Vamos a buscar instantes, su paracociente, manifiéstame cuál es el instante de esta sensación, sabes que buscamos? Sí.
¿Tu edad actual es 36, verdad?
Sabes qué? Hace cada rato me quito años, ya ni me acuerdo.
Ya ni me acuerdo, no te puedo creer, Irina, no chingues.
En serio.
Déjame hago las matemáticas.
Exacto, 35, es que los dos años de COVID casi no los usé, entonces me los tengo que quitar.
Sí es cierto, tienes razón. Entonces, ¿qué tienes, 35?
35.
35, ok. Entonces eres del 87.
Del 87.
Del 87, ok. Entonces, esta sensación de sentirte atacada, ¿se generó en gestación? ¿Se generó en gestación? ¿A partir del nacimiento? Sí, entre los 0 y los 10. Entre los 11 y los 20. Entre los 21 y los 30. 31, 35. 21 y 30. Entre los 20 y los 25. Entre los 20 y los 25. Entre los 26 y los 30. 26 años, 27, 28, 29, 28. No, pues conocí gente de cuerdas, eso ya pasó hace 7 años, a los 28 años. ¿Fue en la primera mitad del año? ¿Segunda mitad? Tercer trimestre. Julio. Agosto, septiembre, agosto. Durante el mes de agosto. Primera quincena, segunda quincena, tercera semana, cuarta semana, tercera semana. 15 de agosto, 16 de agosto, 17, 16 de agosto, 16 de agosto. Cuando tenías 28 años. ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación? ¿Hay alguna persona implicada? ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación? No, no hay nadie implicado, significa que fue por cuestión de un extraño, fue algo momentáneo, ibas tú sola. No hay nadie implicado, ni siquiera tu marido, porque ahí estaba, o porque llegaste y le platicaste. Nada. Bien. ¿Hay alguna otra sensación que soporte la información de este miedo cerval? ¿Hay alguna otra sensación que soporte este conflicto? ¿Hay alguna otra sensación que soporte la información de este conflicto? No. ¿Así? Es único. Bien. ¿Este conflicto tiene alguna creencia implicada? ¿Tiene algún holograma implicado? ¿Hay algún microbio que sostenga la información de este conflicto? Sí. Sí hay microbio que sostiene la información. Aquí, para ahorrar tiempo, vamos a preguntar. ¿El microbio que soporta la información de este conflicto es un microbio del bloque respiratorio? ¿Es un microbio del bloque respiratorio? Sí. ¿Es una bacteria? ¿Es un virus? ¿Es un hongo? ¿Es un virus? ¿Es un virus del bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? ¿Bloque naranja? ¿Virus naranja 1? ¿Virus naranja 2? ¿Virus naranja 3? ¿Virus naranja 2? ¿Virus naranja 3? ¿Virus naranja 4? ¿Virus naranja 3? ¿Virus naranja 2, 3? Ahí tuve duda, pero sí es el 3. Virus naranja 2. Sí. Es el virus del herpes simple. ¿Es el virus del herpes simple? Es el que irrita las mucosas. Es un virus de ADN. ¿Has tenido problemas en piel? Sí. ¿De qué tipo? Bueno, hace un par de años en el codo derecho me empezó así como a picar, a picar, y fui al médico y me dijeron que era eczema, pero yo nunca había tenido eczema. Y ahora de vez en cuando la piel se me pone como muy áspera ahí y rojo y me pica mucho. Pero así como viene, dura unos meses y luego se va. Ok. Supraconsciente, ¿hay algún par que necesites para restaurar la normotonía afectada por este miedo cerval? Sí.
Es algún par de región cabeza. Región tronco. Tórax. Hepatitis, tórax. Tórax A. Tórax B. Tórax C. Tórax B. Pecho bajo. Cavidad, diafragma, cavidad. Cavidad par 1. Cavidad par 2. Cavidad par 3. Cavidad par 2. Cavidad par 3. Cardias, ovario derecho. Cardias, ovario derecho. ¿Tienes imanes? Sí. Bueno, cuando acabemos la clase vas a ponerte negativo en cardias y positivo en ovario derecho. Ok. Negativo, positivo. Y digo, no va a ser el único par. Ahorita vamos a ver los otros conflictos que pares ocupan. Pero antes de ponértelos vas a decir, mente supraconsciente, estos pares biomagnéticos restauran mi normotonía afectada por los siguientes conflictos. Te voy a dictar ahorita la frase y eso vas a hacer. Ok. Bien, vámonos con, manifiéstame la información del conflicto de obstrucción impedida. Supraconsciente, ¿hay alguna sensación que soporte la información de este conflicto? Sí. Es una sensación de sobrevivencia. Una sensación de protección. Una sensación de movimiento, de contacto. Bloque rojo. Bloque naranja. Bloque amarillo. Bloque verde. Bloque amarillo. Sola. Abandonada. Triste. Lamentosa. Desconsolada. Lamentosa. Sí. Manifiéstame cuál es el instante de esta sensación. ¿Es de gestación? ¿A partir del nacimiento? ¿Es entre los 0 y los 10? 11-20. 21-30. 31-35. 31 años. 32 años. 33 años. 34 años. 34 años. Este es muy reciente, 34 años. En la primera mitad del año. Segunda mitad del año. Tercer trimestre. Cuarto trimestre. Octubre. Noviembre. Octubre. Primera quincena de octubre. Primera semana. Segunda semana. 8 de octubre. 9 de octubre. 10 de octubre. 11 de octubre. 12 de octubre. 11 de octubre. Hay alguna persona involucrada en esta sensación, en este conflicto? Sí, es alguna persona del sistema. Alguna persona del árbol. Persona del sistema. Bloque 1. Bloque 2. Bloque 1. Pareja expareja. Hijos. Pareja expareja. Hay alguna otra sensación que soporte la información de este conflicto? Sí. Es alguna sensación del bloque de sobrevivencia? De protección?

protección. Sensación de protección, bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, bloque verde, bloque amarillo. Furiosa, resentida, amargada, perseguida, acechada, invadida, perseguida, acechada, invadida. Manifiéstame el instante de esta sensación. ¿Es de gestación a partir del nacimiento entre los 0 y los 10, 11-20, 21-30, 31-35, 31 años, 32, 33, 34, 35, 34 años también? ¿Es en la primera mitad del año, segunda mitad, tercer trimestre, cuarto trimestre, tercer trimestre, cuarto trimestre, julio, agosto, septiembre, septiembre, primera quincena de septiembre, segunda quincena, tercera semana, cuarta semana? 22 de septiembre, 23, 24, 23, 24, 25, 24, 24 de septiembre. ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación? ¿Hay alguna persona implicada en esta sensación? No. Bien. ¿Hay alguna otra sensación que soporte la información de este conflicto? ¿Hay alguna sensación infantil que soporte la información de este conflicto? Bien. ¿Creencia implicada? ¿O logrado implicado? ¿Hay algún microbio que sostenga la información de este conflicto? Sí. ¿Es algún microbio del bloque respiratorio que soporta la información de este conflicto? ¿Es algún microbio de esta lista? No. ¿Es algún microbio de estos? No. Otro bicho. ¿Es alguna bacteria la que soporta la información de este conflicto? Sí. Bacteria gran positiva, gran negativa, cocos, bacilos, bacilo entérico, bacilo, bacilo bloque general, bartonella, burkholderia, hemofilus, hemofilus bloque rojo, hemofilus 1, hemofilus 2, hemofilus 3, hemofilus 2. Hemofilus influenza. Qué raro ese, sí está en la otra lista. Superconsciente, ¿hay algún par que necesites para restaurar la normotonía afectada por el conflicto de obstrucción impedida? Sí. ¿Es algún par de la región cabeza? ¿Es algún par de la región tronco? Tórax, tórax, hepatitis, abdomen, espalda, abdomen, abdomen A, abdomen B, abdomen C, ombligo, intersección, colon, intersección, intersección, par 1, par 2, par 3, par 4, par 5, par 5, par 4, par 4, intersección, par 4. Contraciego, contraciego. Bien, estos dos conflictos al ser muy inconscientes, por eso les rastreamos todo esto, vamos a liberarlos, ¿ok? Vas a repetir conmigo. Primero vamos a decir, superconsciente, márcame cuando la información se exprese satisfactoriamente, el nuevo programa se instale y el conflicto quede resuelto. Superconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Sí. Bien, vas a repetir conmigo, Indira. Aunque me he sentido atacada, desde que tengo 28 años, un 16 de agosto, declaro resuelto el conflicto que he vivido de miedo cerval, consciente e inconscientemente. Una vez más, aunque me he sentido atacada, desde que tengo 28 años, un 16 de agosto, declaro resuelto el conflicto que he vivido de miedo cerval, consciente e inconscientemente. Listo. Vamos con otro. Aunque me he sentido lamentosa, desde que tengo 34 años, un 11 de octubre, siendo mi pareja la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido de conflicto de obstrucción impedida, consciente e inconscientemente. Una vez más, aunque me he sentido lamentosa, desde que tengo 34 años, un 11 de octubre, siendo mi pareja la persona implicada, declaro resuelto el conflicto que he vivido de obstrucción impedida, consciente e inconscientemente. Aunque me he sentido invadida, desde que tengo 34 años, un 24 de septiembre, declaro resuelto el conflicto que he vivido de obstrucción impedida, consciente e inconscientemente. Bien. Cuando terminemos la clase, vas a ponerte tardias negativo, tardias ovario derecho y contraciego contraciego, positivo y negativo. Negativo tardias, positivo ovario derecho y positivo y negativo en contraciego. Y al momento de ponértelos, mientras subes circuito, es decir, mientras los dedos los subes aquí en tu frente, vas a decir, estos pares restauran la normotonía afectada por el conflicto de obstrucción impedida y el conflicto de miedo cerval. Te los pones, te esperas 15 minutos y listo. Ahora, te pregunto, conscientemente el año pasado, el 11 de octubre, el 24 de septiembre, ¿recuerdas algo? Entre septiembre y octubre del año pasado. Yo creo que entre septiembre y octubre del año pasado empecé como a meterme de lleno en el rol que estoy ejerciendo ahorita. Ok. Este rol de grandes responsabilidades. Sí. Ok. ¿Qué es lo peor que puede pasar en este negocio? ¿Perder el dinero de un inversor? Sí, pero... ¿Un tema penal, cárcel? Sí, yo creo que podría. ¿Una amenaza de muerte de un cliente encabronado? No, yo creo que podría llegar a ser penal. Lo peor, lo peor, lo peor es problemas con la ley. Sí. No hay de que, ay, este inversor era sobrino del Chapo y nos va a mandar matar, este inversor es mafioso de Italia, algo así. No. No. Entonces, lo peor es un tema penal. ¿A quién se llevan al bote? ¿A ti o a tu marido? ¿Cuál de los dos? No lo sé. ¿Quién sabe? Bueno, mira…

¿Vas a hacerte un trabajo emocional? ¿Sabes hacer el EFT que hemos hecho en varios? En el Prope hicimos un EFT, el este del de aunque me siente. Sí, sí, sí. Bueno, quiero que de tarea te imagines el peor de los escenarios. Ok. Quiero que te vayas a la parte más oscura de lo que puede pasar. Ok. Y de lo que más oscuro que puede pasar es, no sé, el sheriff y el equipo SWAT en tu casa tocando la puerta y sabemos que están ahí, este, ¿no? Sí. Vete al escenario donde estás ahí en una corte y te están diciendo, no, sí, por estar coludida con este cabrón, este, culpables, ¿no? O sea, vete al peor, peor, peor escenario. Ok. Y deja que tu cuerpo lo sufra, o sea, deja que tu emoción se genere ansiedad y preocupación y las voces de puta madre ya sabía. Sumérgete en la parte más negra. Ok. Observa qué sientes y defínelo. Siento miedo, siento preocupación, me siento amenazada, me siento agredida, no sé. Observa qué sientes. Y mientras lo estás sintiendo, guardas el circuito y empiezas el trabajo. Aunque siento mucho miedo de que me encarcelen, aunque siento, me preocupa mucho que esto llegue a la peor de las circunstancias, aunque siento mucho miedo de que este negocio se caiga y tenga consecuencias legales, aunque tengo miedo de que me metan a la cárcel, aunque tengo miedo de perder el dinero de los inversores, aunque tengo miedo de que este negocio nos lleve a consecuencias negativas, no sé. Todas las frases relacionadas con esa visualización, hasta que la emoción que sentiste en un principio llegue a cero. Ok. Ahora, en el tema del conflicto de rechazo, ahí honestamente, por más trabajo que hagamos como el que acabamos de hacer con las otras cosas, no va a cambiar mucho. Lo que va a cambiar ahí son dos cosas. Uno, necesitas ponerte en contacto con este conflicto. ¿Qué es ponerte en contacto con él? Vas a cerrar tus ojos, vas a relajarte, ya cuando estés bien relajada, quiero que vayas acumulando todos los recuerdos, imágenes y voces de tu marido queriendo meter el trabajo en todos lados. En las conversaciones de la cena, en las conversaciones de la cama, en las conversaciones del antes de dormir, en las conversaciones del coche. Quiero que te lleguen los recuerdos de su obsesión laboral y de su workajolismo, y de creer que a ti te super apasiona tanto como a él, o yo qué sé. Y quiero que te pongas en contacto con esa sensación, debe haber una sensación original, una sensación base. Puede ser una sensación de, ¡ay, yo callo, me vale madre meterte todo ese dinero de los inversores por el culo! Quiero que te pongas en contacto con esa sensación y la reconozcas. Reconocerla es decir, me siento así, por esta situación me siento de esta forma. Lo primero que tienes que hacer es reconocerla y que te caiga conciencia de qué te hace sentir eso. Y después, pues necesitas hacer algo en la realidad. Hablar con él y negociar reglas. ¿Sabes qué? Ya me estresa lo suficiente el trabajo mientras estoy en el trabajo, como para que encima en los horarios que yo ya dije, bueno, por hoy ya acabé, ya me vale madre, ya he visto poner mi cabeza en otra cosa, como para que encima en esos momentos también me vengas con esas mamadas. O sea, me voy a volver loca, te voy a matar, algo malo va a pasar. O sea, ya no puede ser así. Necesitamos negociar algo, tenemos que tener una palabra de seguridad, un recordatorio para cuando la estés cagando y otra vez me estés hablando de mamadas, yo voy a decir esta palabra, o voy a hacer dos aplausos, o voy a agarrar un látigo y te lo voy a pegar para que sepas que ya no es momento. Consiguete un amigo para hacer eso, te compro un perro robotito para que le platiques, pero de cierta hora a cierta hora, en cierto lugar, en cierto lugar, necesitas decir esta idea, apúntala. O sea, ya no me metes en estrés. Yo necesito un espacio de mi vida fuera de la chamba. Tú no, tú chido güey, pero yo sí. Habla con él y lleguen a acuerdos. ¿Vale? Muy bien, muchas gracias. No, de nada. Para terminar con tu pregunta, mencionas al final. ¿Es normal que salgan tantos puntos de acupuntura? ¿Por qué preguntas eso? ¿Hiciste un rastreo y salieron un montón? Sí. Bueno, yo hice todos los rastreos. Es que acuérdate que todos tienen como mil puntos. Ok. Ok. Entonces sí, debe ser eso. Yo creo que me salieron más de 25. Ay bueno, si son un chingo. Por eso yo decía, yo pensaba que estaba haciendo algo mal porque me parecían muchísimos. Es que mira, todos tienen 3, 6, 9, 13, 17, 20, 23, 25, 30, 36, 39, 42, 45, 48, 51, 54. Son como 60 puntos. Aún así, 25 es un exceso. Ok. Entonces lo voy a ayudar yo. Menso para consciente, manifiestame un rastreo bioenergético manifiestame cuáles son los puntos más adecuados, más efectivos para ayudar a neutralizar el síntoma de tu tos espontánea. ¿Sabes qué estamos buscando? Bien. Los puntos de mayor potencial de equilibrio bioenergético para aliviar tu síntoma están en el elemento agua. ¿Son puntos de elemento agua? Elemento madera. Sí. Hígado. Vesícula biliar. Vesícula biliar 22. ¿Ya tenemos uno? Vesícula biliar 22. Además de vesícula biliar 22, ¿hay algún otro punto conveniente para ayudarte a neutralizar tu síntoma? Sí. ¿Es algún otro punto de madera? ¿Es algún punto de fuego? ¿Es algún punto de tierra? Sí. ¿Tierra? ¿Vaso? ¿Estómago? ¿Estómago 1? ¿Estómago 2? ¿Estómago 1? ¿Estómago 11? ¿12? ¿13? ¿14? ¿13? ¿Estómago 13? ¿Hay algún otro punto conveniente para neutralizar tu tos? Sí. ¿Es algún punto de tierra? ¿De metal? ¿De pulmón? ¿De intestino grueso? ¿De pulmón? ¿Pulmón bloque 1? ¿Pulmón bloque 2? ¿Pulmón 9? ¿Pulmón 10? ¿Pulmón 11? ¿Pulmón 10? ¿Hay algún otro punto conveniente para ayudarte a neutralizar tu tos? No. Ahí está. Vesícula biliar 22. Vesícula biliar 24. Se va a ver acá atrás. 25. Vamos a buscar nuestros diagramas acá. Vamos a buscar vesícula biliar 22. Acá está. Justo aquí. Este es vesícula... con razón no lo veía. Ok. Vesícula biliar 22.

Aquí lo tienes, ok, y después dice estómago 13, es en el chamorro, ah no, está acá arriba, estómago 13 es aquí bajo la clavícula, estómago 13, justo aquí, sí, aquí abajito, y por último, yo creo que es el más importante, pulmón 10, y pulmón 10 lo tienes justo en la mano, justo aquí, este es en quiromancia, el monte de Venus, empieza pulmón 11, bueno, termina pulmón 11, 10 sería como por aquí, entonces cuando empieces a tosecita, una vez más a preguntar, manifiéstate qué tipo de estímulo en pulmón 10 necesitas sedar, tonificar, ese es tonificar, en estómago 13 necesitas sedar, sí, en vesícula biliar 22 necesitas sedar, tonificar, ok, entonces esos tres puntos, vesícula biliar 22 tonificar, estómago 13 sedar, y pulmón 10 tonificar van a ser tus puntos maestros, vale? Puedes utilizar un lápiz, sí, cuánto tiempo se estimula cada punto, depende si es con imán media hora, si es con tus dedos medio minuto, las semillas de mostaza solamente son para la oreja, vale, bien, vámonos con, bueno, dudas Indira? Muchísimas, pero yo creo que le voy a dar la oportunidad a otras personas, porque esta es la primera vez que hago los rastreos, entonces también quiero aprender de los otros casos. Va que va. Vale, pero muchísimas gracias por tu tiempo. Gracias a ti Indira por platicar. Y por toda tu sabiduría. Es un gusto Indira, acuérdate, habla con él, pongan reglas. Sí, voy a hacer de una manera. Órale. Gracias. Rodrigo Rojas de Bolivia dice, ¿Por qué una persona desde la niñez puede sufrir de constante tos hasta ser adulto? Valga aclarar que esta persona se casó con una mujer nacida en el mismo mes que su madre. Yo creo que la madre le hizo el daño al obligarlo a trabajar bajo la lluvia en el pastoreo y este niño se resfrió y desde ese día sufre constantes resfríos. Y al vivir con el doble de su madre le sigue pasando eso. Bueno, esa es una muy buena teoría. El hecho de que él tenga un conflicto con su madre y al vivir con su pareja, que es doble de su madre, pues su pareja le recibiva el conflicto y lo hace sentir inconscientemente que sigue metido en ese problema o que sigue viviendo con esa persona. Esa es una teoría buena, pero pues para saber exactamente por qué pues habría que rastrear, ¿No? Pero tos constante hasta ser adulto es el conflicto del ladrido, hay que preguntarle qué no expresa, qué rechaza, qué quiere eliminar, qué quiere alejar. Ahí está la respuesta, pero para asegurarnos pues un rastreo. Bien puede ser posible que por el tema de que sea doble de su madre, la pareja, el conflicto se reviva una y otra vez y por eso siga con problemas. Alma S. Falcón. Ella está en Estados Unidos, pregunta, cáncer en el esófago. Vuelve a aparecer en el día siguiente después de que le extraen dos tumores benignos. Mira. Justamente vamos a ver esófago. En este módulo que viene, que es este fin de semana. Esófago principalmente es un tema de lo que no alcanzo a tragar. Necesito ayuda porque hay algo que no trago. Si yo necesito, si hago un tumor en el esófago, estoy haciendo más esófago. Y si hago más esófago es porque hay algo que no he podido tragar o algo que me cuesta trabajo tragar, es decir, hay algo que no asimilo, no me puedo integrar con esta experiencia. Hay toda una, varias connotaciones, pero mira, sería adelantarnos este fin de semana. Justamente vamos a verlo. Después Ana Rivera de Georgia. Dice, ¿cómo te conectas al Zoom? Pues, a ver, Ana Rivera, ¿está Ana Rivera? Ah, eres tú, Ani. ¿Cómo te conectas al Zoom? Pues ya te conectaste, mija. Pues así como te conectaste. ¿Y cómo preparas tu subconsciente? A ver, espérame. Subconsciente es un concepto muy abstracto que incluye muchas capas de la mente. Y prepararlo, yo te preguntaría, ¿prepararlo para qué? O sea, explícame más tu pregunta. Si quieres en el chat, si quieres con micro, pero explícame bien a qué te refieres preparar tu subconsciente. ¿A qué le llamas subconsciente para prepararlo para qué? Ok, cuando estamos rastreando, soy nueva en esto, cuando estamos rastreando a la persona, para saber que estamos bien conectados, soy nuevecita en esto, entonces quiero saber cómo es que lo hacen. Es mi primer curso con usted. Entonces, no entendí tu pregunta, Ani. A ver, otra vez, exactamente, ¿cuál es tu pregunta? ¿Cómo usted logra conectarse con la persona que usted está rastreando, el subconsciente de la otra persona? ¿El suyo? Ah, ok, ok. Bueno, de entrada, vamos a aclarar conceptos. Lo voy a dibujar. No se fijen mucho en mi pantalón porque está bien roto, pero... Ay, ya se me fue el micro por allá. Mira, nosotros tenemos varias capas de la mente. La capa más superficial es el pre-consciente. Aquí vienen algunos instintos, vienen como nuestros reflejos de nuestro cuerpo. Aquí abajo tenemos una capa doble, que es la capa de la mente consciente, la forma en la que tú hablas contigo mismo en tu diálogo interno, y la capa del consciente continuo, que es como nuestra capa de segundo plano para procesar información. Después aquí tenemos la capa subliminal. La capa subliminal es la que se encarga de procesar información sin que tú te des cuenta. Ejemplo, presión atmosférica, temperatura ambiental, corrientes de aire. Puedes ser consciente de ellas si diriges tu atención, pero si no, tu cuerpo lo sigue procesando y tú ni en cuenta. Y por debajo, aquí está el subconsciente. Subconsciente es una palabra para hablar de todo esa maraña de procesos que tienen que ver con tus registros de la infancia, la acumulación del conocimiento, detalles culturales. Aquí está prácticamente, no sé, muchísimo porcentaje de toda tu información mental. Aquí hay una maraña de ruidos, de situaciones, de creencias instaladas. Es como que toda tu vida almacenada. Y acá, en mero en medio, tenemos la capa supraconsciente. La mente supraconsciente, supra significa por encima de, y esta es la caja negra de tu avión. La mente supraconsciente es la luz divina en tu mente, es la parte de ti que está en contacto con todo el universo, la parte de ti que lo sabe todo de ti misma, la parte de ti que es perfecta y plenamente consciente de todo lo que eres, de todo lo que fuiste, de todo lo que serás. Está conectada con todos los seres humanos, con el éter, con el universo, con Dios, con todo el pedo. Esto es lo que realmente somos. Este es lo que le llaman el yo superior. Nosotros vamos a intentar conectarnos con esto. Es como enchufarte a la caja negra del paciente. Ok. ¿Cómo conectamos ahí? Con una sola palabra, Ani, que se llama intención. Para rastrear a una persona con los pies, está la camilla, está el consultante, y basta con que tú decidas.

que van a conectar sus mentes, eso se decide. ¿Cómo? Así. Tocas sus... La persona acostada. Tocas sus piernas y entonces tú repites dentro de tu mente, estamos conectados. Si no eres muy auditiva, eres más visual, te imaginas que de tus dedos salen líneas de luz o sale una red y esa red alcanza el corazón y el cerebro de la persona. Si no eres muy visual, entonces trata de sentir, trata de sentir que a través de tus dedos hay algo, una luz, un calor, una vibración que te conecta al cuerpo de la persona. Y en ese momento tu intención, tu voz mental dice, en este momento estoy conectado con tu mente supraconsciente. Estoy conectado con todos tus registros, estoy conectado con tu información más profunda, en este momento nuestras mentes están vinculadas. Lo decides, lo intencionas, lo repites, lo imaginas mientras tocas a la persona. La prueba de fuego es agarrar los pies y decir, mente supraconsciente, le estás hablando, mente supraconsciente, manifiéstame claramente un no y mueves los pies. No va a pasar nada. Y dices, mente supraconsciente, manifiéstame claramente un sí, manifiéstame claramente un sí. Mueves los pies y ahí uno ya tendría que acortarse. ¿Qué puedes hacer si no te funciona? Pues tal vez estás estresada, relajada, estás demasiado estresada, no te relajaste lo suficiente, estás pensando, me tiene que salir a huevo, estás nerviosa, sientes que no te sale, sientes que no sabes, te sientes principiante, todo parte de la intención. Y tu intención y tu decisión dices, esto es fácil, estoy tranquila, voy a lograrlo, estoy conectada, va a salir. Pero tiene que salir de una intención tuya, una decisión tuya. Así de sencillo. ¿Dudas, Ani? Gracias por la explicación. Échale. Aquí pregunta... Ani, de hecho, ¿tienes problemas respiratorios? Tampoco gusto, olfato, ¿cómo lo resuelves? Bueno, eso sería adelantarnos, eso lo vamos a ver en el módulo 9, o el módulo 10, que es el tema neurosensorial, sistema neurosensorial. Vamos a ver que... Bueno, aquí hablas de dos sentidos, son diferentes cosas. Los conflictos del gusto son unas cosas, los conflictos del olfato son otras, son canales diferentes. El olfato, ya vimos, en el módulo respiratorio vimos que el tema del olfato es, hay una amenaza que no veo, pero yo siento que está presente y la huelo. Entonces, si dejo de olerla, pues yo creo que la amenaza está como... Te voy a contar una historia de un paciente que tuve que perdió el olfato y luego lo recuperó. Este hombre está casado desde hace muchos años, y en algún momento del matrimonio, como quien dice, le pasó un desliz, o sea, se cayó encuerado encima de otra mujer, y esta mujer se embaraza, y lo hablan, y dice la mujer, ¿sabes qué? No quiero abortar. Y le dice él, ok, bueno, ¿lo quieres tener allá tú? Yo te apoyo, te voy a dar dinero al mes, te voy a dar un dinero inicial para que pongas un negocio, te voy a pagar todos los gastos médicos, pero dos condiciones. Una, yo no quiero que el niño se entere de quién soy yo, de que al rato me quiera ir a buscar, no sé tú qué le vas a inventar, no sé bien qué onda, pero no me metes en ese pedo. Tú lo estás queriendo tener, yo te apoyo, pero no me metes en el pedo del niño. Y dos, nunca de los nuncas, de los nuncas se puede enterar mi mujer. Yo voy a intentar reparar mi relación con ella, lo romántico entre tú y yo ya valió, pero quiero recuperar mi matrimonio, y esto mi mujer no lo va a entender, entonces ni el niño se puede enterar de quién soy yo, ni mi mujer se puede enterar de qué pedo. ¿Estás de acuerdo? Estoy de acuerdo. ¿Me vas a apoyar? Te voy a apoyar. Y así lo hicieron. Este hombre le apoyó todo el embarazo, le pagó el parto, le mandaba dinero cada mes, y le ayudó a poner un business. Pasaron los años. El niño ya tenía como cinco años, y creo que era niña, y la esposa le dice, oye, vamos a tal compromiso, ¿no? No, pues que sí. Va, pues yo me voy a poner uñas, te veo, vas a por mí al salón donde me pongo las uñas o el pelo, va un tema de belleza. Ahora le paso por ti ahí. Y entonces el marido pasa por ella donde ella le manda la ubicación, ve un local, y pues él se baja a buscarla para decirle que ya se fuera, ¿no? Se baja, y oh sorpresa, quien está atendiendo a su mujer en tema de pelo, de uñas, no sé qué, era la mamá del niño. Entonces la ve, capta el pedo y nada más le hace una señal a la mujer de que, oye, ya te estoy esperando, ¿no? Y ya. En ese momento no le dijo nada a la esposa, la esposa ni cuente, se dio, pero pues este güey obviamente se cagó, ¿no? ¿Qué pasa? A las pocas semanas pierde el olfato, ¿no? Entonces le empiezas a hacer preguntas a su esposa de que, ah, bueno, ¿y ese salón por qué fuiste? Ah, no, pues me lo recomienda una amiga, que la dueña es muy buena, de hecho ella misma te atiende cuando no tiene mucho trabajo, son buenos precios, la cuarta muy buena, no sé qué, ah, ¿y al qué ibas? No, ya no fui, ya no fui porque esto, que el otro no sé qué. Entonces el marido como que intentaba, oye, está muy lejos, intentaba decirle, pues oye, ¿por qué no vas a otro, pero pues sin verse obvio? Y la mujer, no, yo estoy a toda madre, ya me quiero ir a atender ahí por siempre jamás. ¿Qué pasa él? Pierde el olfato, ¿qué dice? Algo me huele muy mal, me huele muy mal que mi vieja esté en contacto con la que embaracé hace cinco años, que le dije que no le dijera nada a mi vieja y ahora son clienta y proveedora, ¿no? Entonces esto me huele muy mal, un día esta mujer va a llevar al niño, igual ni nos parecemos, no sé, o un día se le va a salir, o un día me va a crecer a la maldad, o un día algo así, entonces me huele, me huele mal, la situación me huele muy mal, siento que un día le van a chismear a mi mujer que el deslizaste, ¿no? No lo veo cerca, no vi ninguna señal de que esto fuera así, pero me huele mal, me huele muy mal que mi mujer y la amante de hace años hoy tengan una conexión, ¿no? Entonces el olfato generalmente es eso, o es un tema de un peligro o hay un tema generalmente de connotación sexual, porque el olfato es muy sexual, nosotros a través del olfato captamos feromonas y eso tiene que ver con la búsqueda de la pareja. En el tema del gusto, ahí ya son otras connotaciones, ahí generalmente estamos hablando de los matices sutiles de la vida, eso de que le he perdido el sabor a la vida, siento que ya no me encantan las cosas que hago, siento que ya no estoy tan enamorado de alguien, de algo, ya no me encanta tanto algo, pero son cosas diferentes, ahí habría que ver toda una línea de conflicto, ¿ok? Pero ¿qué crees? Eso adelantarnos, eso lo vamos a ver en el sistema neurosensorial, vamos a ver todos los problemas de cerebro, vamos a ver problemas de ojo, de gusto, de oído, adelantarnos mucho en el tema. Pero bueno, ahí...

podrías tú rascándole de la lista global de conflictos cuáles son los conflictos involucrados, trabajarlos, etc.
Pregunta Nidia. Quiero abordar el caso de mi única hermana, Mirna Hortensia Cruz Barrera, el 23 de lo que tiene fecha. Tiene severos problemas respiratorios, se le manifestaron a los 18 como crisis asmáticas recurrentes. Ha tomado de todo, de homeopatía, acupuntura, no sana. Son especialistas, el pulmón estaba al mínimo de su capacidad, ahora es quiropráctica. Es excelente en los ajustes, eliminando hernias discales, pero ya tiene que recurrir a broncodilatadores para lo cotidiano. Hace meditación. En el rastreo lo sobresaliente han sido las memorias de asfixia y de ser sepultado vivo.
Ok. Mira, a ver, si nos vamos a los conflictos de asma, a ver si alguno resuena. Vamos a buscar eso en su historia. Aquí hay tres, pero hay muchos otros que son bronquiales que también son de asma. Enojo interiorizado, ¿qué es eso? Hay algo que me enoja mucho, pero no voy a platicar y no voy a contar de esto que me pasa. Me lo quedo, me lo guardo. Estoy muy lejos de mi casa, muy lejos de mi territorio, del territorio que me da vida. Estoy muy lejos del lugar que me da ganas de vivir. Y autoafirmación más impotencia. Quiero yo decir lo que soy, quiero hacer notar mi presencia, quiero expresar quién soy y por qué soy, quiero hablar en público, pero no puedo, no me dejan, está prohibido o no tengo el derecho.
También los conflictos de bronquios son muy de asma. Miedos en el territorio. También hay algunos de alveolos, hipoxia, miedo a morir. No puedo respirar, me sofocan. Casi siempre lo que he visto en asma es hay algo o alguien que no me deja respirar. Generalmente papá o mamá. Papás sobreprotectores, situaciones en donde no me permiten. Ahí mira, recuerda Nidia, antes de irte a rastreos y eso, hay que hacer la búsqueda consciente. Si el problema empezó a los 18 años, yo te preguntaría, entre los 15 y los 18, ¿hubo temas cercanos a la muerte? ¿Alguien la ahorcó? ¿Se quedó colgada de algún lado? ¿Alguien la intentó estrangular? ¿Chocó y casi se iba a morir?
¿Se quedó en un lugar con una fogata prendida y se llenó de humo? ¿Vivió una memoria de incendio? ¿Hubo alguien que la encerró, la raptó, se la llevó? O si no fue un evento, ¿hubo una larga etapa de años en donde ella se sintió asfixiada? No puedo respirar, no puedo ser yo, no puedo salir, no tengo permiso, no tengo derechos. Si es tu hermana, tú debes de saber cómo son tus papás. ¿Tus papás fueron muy sobreprotectores con ella? Antes de los rastreos, hay que buscarlo consciente. ¿Tienes tu micro abierto Nidia? ¿Le pueden abrir el micro a Nidia? Platícame Nidia, si tu hermana comenzó a los 18 con esos problemas, ¿tú recuerdas entre los 14, 15 hasta los 18, recuerdas algo de lo que te menciono? Claro, mira, nosotros vivimos y nos desarrollamos la primera parte de la escolaridad en Guerrero. Cuando venimos a la universidad en Puebla, nos venimos para acá. Pero mi papá arbitrariamente, cuando ella iba a empezar la prepa, vino por ella, se la regresó en un ejercicio de autoridad para Guerrero, para que ella se inscribiera en una cosa de contabilidad que ella no quería y administración, hasta que ella se reveló, medio semestre después, y afrontó y confrontó a mi papá.
Entonces hasta el siguiente agosto le volvieron a autorizar regresar a Puebla, pero ella vivió ese choque y sí vivió ese conflicto, pero logró imponerse. Entonces desafió la autoridad paterna y regresó, pero fue después de eso que regresó para acá y empezó a vivir conmigo. Vivíamos en una casa de hospedaje para ir a la universidad. Entonces allí, y dejó de ser una estudiante disciplinada y se volvió una estudiante disciplinada y cumplía con la escuela, pero le entró un poco más a la fiesta en ese sentido.
Y así empezó poco a poco sus sistemas de crisis asmáticas porque de pronto un día la tos no se le quitaba y empezó con mucha dificultad y con gran flema. Y eso lo siguió por años. Al año siguiente, como a los dos años siguientes, ella se embarazó y ahí tuvo que hacer decisiones otra vuelta de vida para ella. Entonces tuvo que meterse porque ella se vio presionada para un aborto por ella misma y por su pareja. Finalmente vivió el aborto y después lo vivió de manera muy traumática porque finalmente fue un aborto mal realizado y entonces tuvo que estar hospitalizada. Finalmente no se logró y ella vivió y vive, supongo que esa tristeza y esa culpa. Hasta los dos años se volvió a embarazar. Ella se casó con su pareja, con el muchacho preparatoriano y por años no pudo regresar a la universidad. Tuvieron que buscar manera de vivir y ya regresó a la universidad porque era parte de sus metas no cumplidas. Es una mujer muy perseverante y muy disciplinada. Finalmente regresó a la universidad, después hizo más capacitaciones y venimos de un linaje de curanderos. Entonces ella tiene mucha habilidad y finalmente la administración de empresas la aplica para su clínica. Entonces está en eso. Pero durante todos esos años ella ha tenido realmente problemas severos de tener una flema muy adentro y no poderla expulsar. Ahora la pareja con la que vive su esposo se divorció pero regresaron él, regresó con ella. Entonces vive ahora otra vez esa invasión a su territorio. Entonces otra vez está en ese mismo conflicto y ella tiene dos hijos con los que se lleva muy bien pero no puede superar esa sensación de tener que proveer. Es una madre demasiado protectora a su vez.
Ok. A ver, déjame ver los datos de ella.
Mente superconsciente, acepto ser sustituto temporal de Mirna Hortensia Cruz Barrera, nacida el 23 de febrero de 1957. Acepto ser sustituto temporal de Mirna Hortensia Cruz Barrera, nacida el 23 de febrero de 1957. Superconsciente, ¿cuál es mi nombre? ¿Cuál es mi sí? Mi nombre es Alejandro, mi nombre es Mirna, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Mirna. Voy a buscar conflictos vinculados pero ustedes tienen que seguirle la chamba, que es hacer las preguntas adecuadas, rastrear los datitos de los conflictos, etc.
Superconsciente, voy a hacer un rastreo conflictológico. Manifiéstame con un cambio todos los conflictos involucrados en tus síntomas respiratorios, en tu insuficiencia y tu necesidad de aplicar broncodilatadores. Manifiéstame cuáles son los conflictos involucrados con tus síntomas respiratorios. ¿Sabes lo que estamos buscando? ¿Algunos de los conflictos involucrados son del bloque respiratorio? Sí. Manifiéstame cuáles de estos conflictos están involucrados con tus síntomas. ¿Hay involucrado algún conflicto nasal? ¿Está involucrado algún conflicto nasal? ¿Laringio? ¿Laringio bloque rojo? ¿Laringio bloque naranja? ¿Laringio bloque amarillo? ¿Laringio bloque naranja? ¿Laringio uno, dos, tres, cuatro, cinco? ¿Laringio cuatro? ¿Impotencia más pánico?

Ok, además de este conflicto, ¿hay algún otro conflicto involucrado en tus síntomas? ¿Es algún otro conflicto laringeo? ¿Hay involucrado algún conflicto traqueal, bronquial, bronquial bloque rojo, bronquial naranja, bronquial amarillo, bronquial verde, bronquial amarillo, bronquial amarillo 1, bronquial amarillo entre el 2 y el 5, bronquial amarillo 1? Conflicto de intolerancia. Supraconsciente, además de estos conflictos, ¿hay algún otro conflicto de este bloque involucrado con tu síntoma respiratorio? ¿Es algún otro conflicto bronquial? ¿Es algún otro conflicto bronquial? ¿Conflicto alveolar? ¿Conflicto alveolar rojo? ¿Alveolar rojo? ¿Alveolar naranja? ¿Alveolar naranja 1? ¿Naranja 1? Conflicto existencial profundo. Además de este conflicto, ¿hay algún otro conflicto bloque respiratorio involucrado? ¿Hay algún otro conflicto alveolar? Naranja 1. Naranja 2. Naranja 3, naranja 4, naranja 2. Conflicto de tristeza, conflicto de tristeza. Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto de este bloque involucrado con tu síntoma, Mirna? ¿Hay algún otro conflicto de este bloque involucrado con tu síntoma? Sí. ¿Alveolar? ¿Conflicto diafragmático? ¿Gripal? ¿Tos? ¿Asma? ¿Conflicto de enojo interiorizado? ¿Conflicto de enojo interiorizado? ¿Conflicto de separación del territorio? ¿Conflicto de autoafirmación más impotencia? ¿Autoafirmación más impotencia? Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto involucrado en tu síntoma de este bloque respiratorio? ¿Hay algún otro conflicto del bloque respiratorio? No. ¿Hay algún conflicto del rastreo global? Sí. Además de estos conflictos, manifiéstame, ¿qué otro conflicto está involucrado con tu síntoma respiratorio? ¿Hay algún conflicto endodérmico? ¿Algún conflicto endodérmico? ¿Mesodérmico antiguo? ¿Mesodérmico moderno? ¿Ectodérmico? ¿Ectodérmico personal? ¿De ilusión? ¿De adaptación? ¿De identidad? ¿De adaptación? ¿Adaptación bloque rojo? ¿Adaptación naranja? ¿Amarillo? ¿Verde? ¿Azul? ¿Turquesa? ¿Verde? ¿Verde? ¿Adaptación verde? ¿Adaptación verde 1? ¿Adaptación verde 2? ¿Adaptación verde 3? ¿Verde 4? ¿Verde 3? ¿Adaptación verde 3? ¿Prueba difícil de asimilar? ¿Asimilación de la experiencia para dejarla atrás? ¿Accidente? ¿Asimilación de la experiencia para dejarla atrás? ¿Hay algún otro conflicto involucrado con tus síntomas respiratorios? ¿Hay algún otro conflicto del rastreo global involucrado con tus síntomas respiratorios? Bien, mira, hay un montón de cosas. Impotencia más pánico, ¿qué es eso? Algo me aterrorizó, algo me pasó grave y me dio mucho miedo y no pude hacer nada. Conflicto de intolerancia, ¿hay algo o alguien que no soporto, no tolero, lo quiero expulsar de mi vida? Conflicto existencial profundo, ¿qué es eso? No tengo claro por qué vivir, no sé cuál es realmente mi razón profunda de vivir. Conflicto de tristeza, simplemente no poder salir de ese cuadro emocional. Autoafirmación más impotencia, ya habíamos hablado de él, quiero hacerme notar pero no tengo derecho o no puedo. Y asimilación de la experiencia para dejarla atrás, ¿qué es eso? Hay algo del pasado que nada más no puedo olvidar, perdonar, soltar, dejar atrás. Estos conflictos hay que rastrearles todas sus sensaciones, instantes, etc. Y ver cuáles de ellos en ella son cosas de que, ay, sí, eso ya pasó pero ya se arregló. Y hay que ver actualmente cuáles siguen ahí. Por ejemplo, conflicto de intolerancia, conflicto de tristeza, conflicto existencial profundo. Puede ser cosas que hasta el día de hoy siguen sin resolver. Porque tal vez hay cerca de ella alguien que sigue sin tolerar y que lo quiere seguir expulsando pero no puede. Tal vez al día de hoy sigue triste y no puede salir de ahí. Tal vez al día de hoy todavía no tiene bien claro tema de razones de vivir. Hay que ver cuáles de estos ya quedaron atrás para nada más que los exprese y que marque ya. Y hay que ver cuáles hoy en día algo tiene que hacer y hacerlo. Así es. Sí, ya le hice muchos y ya tenía muchos y muchos coincidí con el raseo que hiciste de los conflictos. Porque, bueno, creo que uno está cambiando. Yo se los comenté. Espero que haya hace dos semanas que hicimos la tarea. Entonces espero que esto pueda ir progresivamente porque tiene tantos años que, como tú has mencionado, vamos uno a uno. Entonces vamos a ir trabajándolo. Paso a pasito. Así que, bueno, si es posible, ya tenemos dando cuenta cómo va nuestro desempeño a lo largo de estas sesiones, aunque hagamos tal vez unos minutos para reporte, digamos, de nuestros seguimientos. Mira, tú tienes que enfocarte en que cada semana rastrearle sus imanes, ponerle sus imanes, checar qué puntos de acupuntura son los mejores para ella, para que ella diario se los esté estimulando, que ella se vuelva parte de su mejoría. Sí. Cada semana sus imanes. Hay que rastrearle sus puntos de acupuntura y que ella diario estimule. Excelente. Puntos en la oreja, etc. Muchas gracias. Hay que meterle con todo, con todo lo que hay. Sí, está tomando, por ejemplo, las ceolitas. Está tomando flores. La ceolita son una maravilla. El MMS no lo soporta, pero las ceolitas sí está tomando para toda la toxicidad que ha ido acumulando en eso. Pero, bueno, materialmente, físicamente, está haciendo lo más que puede. Falta esta otra parte, muy profunda. Bueno. Gracias. Mucha suerte para ti y para Mirna. Muchas gracias. Pregunta Celia. No me pregunta, pero tengo años que no puedo hacer ejercicio porque me falta el aire. Tuve anemia hace muchos años, pero ya estoy bien. La falta de aire, ¿me ha despolarizado todos los patógenos? En una sesión de ayahuasca se demostró que en otra vida pedí cuatro hijos ahogados en el mar. No sé si de ahí viene la falta de aire cuando trato de hacer algo de ejercicio. Celia, ¿estás ahí? ¿Se te puede prender tu micrófono? Hola, Alejandro. Sí, aquí estoy. Te quería hacer unas preguntitas. Sí. ¿Desde hace cuánto tiempo sientes que el aire te falta? ¿Desde chavita? ¿Ahorita qué edad tienes, Celia? Sí, aquí estoy. ¿Qué edad tienes? Celia. ¿Me escuchás? Yo sí te escucho. Te pregunto que ¿qué edad tienes? Tengo 47 años. Más o menos desde qué edad. Perdón, 48. Ya también esa misa me está olvidando la edad. Más o menos que recuerdo la falta de aire desde los 17, 18 años. ¿Y cómo es esta falta de aire? ¿Haciendo qué notas que te falta?

Como cuando trato de subir, por ejemplo, un cerro o subir, es que subo las escaleras, que trato como de ejercitarme, de poner un poquito más de exigencia a mi cuerpo, ya me empieza a faltar el aire.
Entonces, desde los 18, ahora sí que el ejercicio es algo negado para ti.
Sí, porque si yo hacía ejercicio literalmente, yo ya no, o sea, dejaba ahí, escupí el corazón literalmente ahí, o sea, yo ya no, yo ya no pude hacer ejercicio hace mucho tiempo.
¿Te han diagnosticado de algo alguna vez? ¿Te has hecho estudios?
Sí, una vez me hice un estudio como de capacidad de pulmón y me dijeron que estaba bien, o sea, yo no tengo ningún tipo de enfermedad, no tengo alta presión, diabetes, nada, o sea, la verdad, sí, siempre he sido bastante sana y sí tuve anemia porque muchos años no sabía que yo tenía una úlcera que me sangraba en el estómago y esa era como que la anemia, pero ya tengo años que ya estoy bien de mi hemoglobina, pero la falta de aire de todas maneras, no sé si es que verdaderamente no tengo resistencia o sí, porque sigue la falta de aire.
Cuéntame, ¿cómo es tu vida cotidiana? Hace ratito nos mencionabas que eres enfermera, ¿verdad?
Sí.
Cuéntame, ¿cómo es tu vida cotidiana y en qué circunstancias notas esta parte?
Pues la falta de aire la noto siempre, por ejemplo, en el hospital que tiene cinco pisos y trato de irme por las escaleras, pues no, o sea, aguanto dos pisos y la verdad ya me siento bastante cansada, pues nada más, no, mi trabajo es de alto estrés, o sea, es bastantito estresante, pero por ejemplo, ahorita estoy descansando, estoy en, porque estoy trabajando por contrato, trabajé unos meses y estoy descansando, pero sí, siempre, pues la verdad sí he tenido bastante estrés, o sea, casi toda, desde que, no sé qué, los veintitantos años hasta ahorita siempre he tenido mucho estrés.
¿Estás casada? ¿Tienes hijos?
Sí, estoy casada, tengo dos hijos.
En las actividades domésticas, ¿dónde notas esta falta de aire?
No, es que, o sea, por ejemplo, si yo estoy así que me pongo a trapear o a barrer y todo, no me falta el aire, no me falta el aire, me falta el aire como cuando yo trato de hacer más, o sea, de que ya subí las escaleras, por ejemplo, tendré ropa o traté de irme al cerro a caminar, o sea, ya es donde empiezo a sentir cuando le pongo un poquito más de exigencia al cuerpo.
O sea, prácticamente usar las patas, subir, caminar, eso es lo que más te cansa.
Sí, exacto.
Ok.
¿Alguna vez te has intentado tratar eso, ya sea por la vía normal, por la vía alternativa? ¿Alguien te ha comentado algo de eso? ¿Te has tú rastreado?
No, no, pues me han hecho un chorro de, o sea, de terapias de imanes, o sea, como las que no te imaginas, o sea, yo tengo muchísimos años tratándome con imanes, más de 20 años, y como trabajo en el hospital, he traído lo que le gustes y mandes, pertussis, tuberculosis, lo que tú gustes y mandes, pero siempre me lo limpio, por eso estoy muy al pendiente de estarme sacando, porque te tosen en la cara los pacientes y todo, entonces, pero digo, yo veo a mis compañeras de trabajo que también trabajan ahí y hacen ejercicio y recorren maratones y todo, o sea, digo, no es como para tanto, ¿me entiendes? Porque estoy relativamente sana.
Ok.
Si le pudieras poner un nombre a este me falta el aire, ¿cómo le pondrías?
A lo mejor como que es agobiante, como que me agobia esa falta de aire.
Me hace que me quiera como, o sea, me doblega, si yo estoy tratando, como te digo, de irme, por ejemplo, subir un cerro, que lo intenté hace poco, me tengo literalmente que sentar, o sea, me doblega, me hace que me siente, que me tenga que descansar.
Bien.
Aquí arriba pusiste tu nombre, ¿verdad? Ah, no. ¿Me puedes poner nombre completo y fecha de nacimiento?
Sí, claro.
¿O si no, prende tu cámara un instante nomás?
Ahí está.
¿Eres Celia Elvira, verdad?
Sí.
Mi nombre es Alejandro, mi nombre es Elvira, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Elvira. Bien.
Celia, voy a hacer un rastreo de conflicto lógico, manifiéstate con un cambio. Todos los conflictos involucrados con esta falta de aire agobiante que sufres desde los 17, 18 años.
Manifiéstate todos los conflictos involucrados con esta falta de aire que te doblega. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? Bien.
¿Hay conflictos involucrados con este síntoma del bloque respiratorio? ¿Hay involucrado algún conflicto nasal? Laringio. Traqueal. Traqueal 1. 2. 3. Traqueal 3.
Conflicto de separación más asfixia.
¿Hay algún otro conflicto involucrado del bloque respiratorio? ¿Hay algún conflicto bronquial? Bronquial rojo. Bronquial naranja. Bronquial amarillo. Bronquial verde. Bronquial amarillo.
Conflicto de intolerancia. Conflicto de obstrucción. Conflicto de obstrucción impedida. Conflicto de obstrucción.
¿Hay algún otro conflicto involucrado en tu síntoma del bloque respiratorio? ¿Hay algún otro conflicto bronquial? ¿Algún otro conflicto bronquial? Alveolar. Alveolar bloque rojo.
Alveolar bloque rojo número 1. Alveolar rojo 2. Alveolar rojo 3. Alveolar rojo 4. Alveolar rojo 3. Conflicto de muerte. Conflicto de muerte.
¿Hay algún otro conflicto involucrado del bloque respiratorio? Sí. ¿Es algún otro conflicto alveolar? Sí.
Alveolar bloque rojo. Alveolar bloque rojo. Alveolar bloque naranja. Conflicto existencial profundo. Conflicto de tristeza. Conflicto de duelo bloqueado. Conflicto de soledad. Conflicto de duelo bloqueado.
¿Hay algún otro conflicto involucrado del bloque respiratorio? ¿Hay algún otro conflicto involucrado del bloque respiratorio? ¿Hay algún otro conflicto involucrado del bloque respiratorio? Bien. El tema aquí, mujer, es la muerte. Hay tres cosas. Duelo bloqueado. ¿Qué es eso? Hay un duelo que nunca pude llegar hasta la última fase. Hay un conflicto de muerte. ¿Qué es eso? Estuve a punto de morir o tuve una experiencia cercana a la muerte. Conflicto de separación más asfixia. ¿Qué es eso? Hubo una separación que bien puede ser muerte o puede ser alguien que se alejó o murió y esa pérdida me deja sin aliento.

Y hay un conflicto de obstrucción, eso ya no tiene que ver con la muerte, pero es una situación que me es imposible resolver. No todos tuvieron que ser antes de los 18. Tal vez uno de ellos comenzó y los otros fueron como que empeorando. Pero alguno de estos conflictos entre los 14 y 18, ¿recuerdas algo? ¿Separación más asfixia? ¿Conflicto de muerte, que es estuve a punto de morir? ¿Duelo bloqueado, que es alguien murió o alguien perdí y no he podido superar su pérdida? Pues nada más recuerdo que yo tenía un novio como a los 17 años y yo me enteré que yo la verdad estaba muy enamorada de él, ya tenía como un año con él y yo me enteré que él andaba ya con otra muchacha, ya tenía como seis meses andando con otra al mismo tiempo que conmigo. Y una muchacha vino y me lo dijo y yo sentí, creo que en un rastreo me salió que hasta me salió un poco de hammer, de ese shock que tuve, pero yo no siento quererlo ni mucho menos, o sea, a mí es una persona que no me importa, o sea, no me importa, fue hace muchísimos años. Pues no te importa ahorita, mijita, pero pregúntale a la Celia de 16. A cuál te quedó uno? Ajá, dime. Siento que de ahí se me hizo la ulcea estomacal, porque yo de ahí empecé con esa anemia, anemia, anemia, porque me duró, no sé, 20 años. Ok, acuérdate que siempre que vamos a trabajar un problema, no lo podemos trabajar desde la percepción actual, porque la percepción actual no fue la que se enfermó. En la percepción actual uno, no hombre, ya está cagado por las hadas, uno ya está maduro, muy inteligente, sabio, consciente, iluminado, la chingada y no podemos pensar que con esta mente actual el problema se originó. Tenemos que trabajar con la mente que originó el problema y la mente que originó uno de estos problemas fue la mente de Celia de 15, 16. Desde ella tenemos que trabajar la situación. Me suena que se iba mucho por el tema del novio. Cuéntame más, cómo lo conoces, cómo te enteras, después de que te enteras qué pasa. Platícame más. Bueno, yo lo conocí en la prepa y yo después, como él iba un año, era un año mayor que yo, pero iba atrasado. Entonces yo después me paso a carrera y él se queda en prepa. Entonces yo ya por eso él ya como que empieza a andar con otra sin que yo me dé cuenta, porque yo ya estaba en carrera y a mí mi papá era muy estricto, no me dejaba salir casi para nada, o sea, súper. Y entonces una vez yo iba caminando por la esplanada de la universidad y viene una chava y me dice oye, es que yo te quiero decir que Jorge anda con una amiga mía y ya tienen seis meses. Entonces yo en ese momento, yo literalmente sentí que se me cayó, se me cayó el cielo en la cabeza y yo sentía como que hasta me iba a desmayar. O sea, era como un no será. Fue un shock de los más fuertes que he recibido en mi vida. Y pues ya se fue de ahí. O sea, perdí un chorro de peso, bajé un chorro de peso, me puse súper plaquita, me dio anorexia. O sea, tuve empecé a tener muchos problemas de alimentación, de más de autoestima, porque aparte que yo tuve una niñez muy difícil. Mi papá no nos bajaba de que no valen nada, puro golpe, pura violencia y no valíamos nada para él. Entonces yo ya traía muchos problemas de eso, de autoestima. Entonces yo él me robó mucho cuando le dije, me robó mucho de que me quedara con él, me robó, me robó y duré otro año, pero yo ya no podía estar con él. O sea, ya me da asco, ya no quería estar con él y terminé cortándolo. O sea, ya terminé cortándolo y yo ya después me fui por mi lado y me casé más adelante. Y ya así fue y me fui. De hecho, me fui de esa ciudad porque eso fue en Saltillo y yo me fui de ahí. ¿Puedes ver lo que yo veo? A ver, conflicto de separación más asfixia, conflicto de muerte, estuve a punto de morir, conflicto de duelo bloqueado, no sé cómo superar la pérdida de alguien. Tus frases fueron, se me cayó el cielo en la cabeza, sentía que me iba a desmayar, fue uno de los golpes más fuertes de mi vida. Sí. Definitivamente ahí está el pedo. Ahora, también, ¿el por qué el peso del pedo? Imagínate, él fue tu primer novio, me imagino. Sí. Imagínate una chica, adolescente, porque a los 16 uno es adolescente, una adolescente que su figura masculina más importante es un güey golpeador, violento, agresivo, agrede verbalmente, trapea el piso con tu autoestima. La figura del hombre puteadísima, la figura del hombre destrozada por tu padre. Sí. Y a los 15 encuentras un repuesto, una nueva figura masculina. Pero esta nueva figura masculina, cuéntame, ¿cómo era Jorge contigo? ¿Cómo lo conoces? ¿Cómo empiezan a andar? Cuéntame de él y de tu relación con él antes de que llegaran con el chisme. Pues nada más salíamos como platicábamos, o sea, platicábamos, ni siquiera salíamos, nunca íbamos que a cenar, que al cine ni nada, porque pues casi mi papá no me dejaba mucho salir. Pero yo sentía en mí, yo sentía que yo arriesgaba, estaba arriesgando literalmente mi vida por andar con él, porque pues las golpizas que me metía mi papá, o sea, me metía hasta una golpiza hasta porque si me veía saludar a alguien de beso. Entonces era, yo para mí yo arriesgaba el pellejo ahí totalmente y yo me sentí que él no apreció mi arriesgada de pellejo. Entonces pues sí, o sea, no era así tan bueno, sí llegaba, me invitaba, de repente sí me presentó a sus papás, o sea, era como una relación para mí formal, era como yo formalmente era su novia ante todo mundo. Y su excusa de que por qué, por qué andaba con la otra chava, dijo que porque a mí casi no me dejaban salir. ¿Qué le veías? ¿Por qué estabas enamorada de Jorge? Yo creo realmente nada más estaba buscando cariño, porque yo buscaba mucho el amor de mi padre, o sea, yo tenía, yo tenía muchísima necesidad de cariño, demasiada, porque en realidad no tenía cariño para nada, ni de mi mamá tampoco, o sea, ni de mi mamá ni de mi papá. Mira, he escuchado mucho, yo creo que es como una idiosincrasia del norte, esta historia de padres que no quieren, son violentos, son culeros, que meten putizas, no sabes cuántas veces la he escuchado de gente del norte, de Saltillo, de Torreón, sobre todo de Chihuahua y de Coahuila, he escuchado mucho esto, debe ser un tema cultural. Oye, lo más chistoso es que mi papá es de Ezequiel Montes, Querétaro. ¿A poco? Sí, mi papá, toda su familia, yo me he apellido Montes, o sea, toda mi familia es de Ezequiel Montes. ¿Qué onda con tu mamá? ¿Tampoco había cariño su parte? No, mi mamá estaba muy, era una situación muy rara, porque mi papá era, tuvo muchas amantes, entonces mi papá era muy demasiado, o sea, llegaba a despotricar a la casa, a golpear, mi mamá quedó muy enferma a los 35 años, o sea, enfermísima con cuatro niños chiquitos. Voy a darte un ejemplo, una vez yo me fui a cortar el pelo a los 12 años, mi mamá me dio permiso, yo me lo corté chiquito, como a la, no sé, a la mandíbula, lo tenía largo y me lo corté chiquito. Cuando llegué a la casa y me vio, me metí una golpiza, me aventaba hasta contra las paredes.

Golpeó hasta que llenó porque no le pedí permiso de cortarme el pelo. Cuando mi mamá me había dado permiso. Y ella misma me llevó. O sea, era un clima muy difícil. Yo, de hecho, de niña, yo deseaba que me rescataran. Yo decía, ¿por qué alguien no nos rescata? ¿Alguna vez sentiste que te ibas a morir después de una de esas tranquizas? ¿Alguna vez sentiste que te iba a matar? Pues... A lo mejor no sentía que me iba a matar, pero sí eran muy extremas. O sea, sí eran mucho... Así en la cara o patadas o lo que sea. Imagínate ese adolescente sin cariño, sin amor, deseando que alguien la rescate. Conoce al noviecito. Me pone atención, me dice cosas padres. Me arriesgo el pellejo con tal de verlo a ratitos. Y pues de repente ya anda con otra, la chingada. El decir me daba asco significa que el duelo se quedó trabado en el enojo, en la fase del enojo. Sí, yo creo que sí. ¿Saliste de tu casa? ¿A qué edad? Sí, a los 19 me fui, porque ya fue la última golpiza que me dio mi papá. Y ya le dije a mi mamá, yo ya hasta aquí llegué. Y me fui a vivir con mi abuelita. ¿En la misma ciudad? Sí, en la misma ciudad. ¿Y luego? Y después de ahí me fui a vivir a Estados Unidos. Y ya después hice mi vida allá, ya me casé, fui a la universidad, terminé mi universidad en Estados Unidos, o sea, ya terminé todo allá. ¿Tu papá vive? No, mi papá murió. Murió hace como ocho años, pero nunca volvimos a tener relación. Él no quiso tener relación conmigo. Porque como yo me fui de la casa, yo para él, a mí me dijo, preferiría que te hubieras ido de prostituta a la calle, a que te hubieras ido con tu abuelita. O sea, para él yo lo deshonré al haberme ido de la casa. Era un narcisista cabrón tu papá. Sí, la verdad. Me traicionaste al irte. Sí. Típico el narcisista. Ok. ¿Con el que te casaste es tu marido actual? No, no, me divorcié. Platícame un poco más. Pues, ¿qué te puedo decir? Mi relación es con los hombres, no han sido fáciles. Les he tenido, la verdad, mucho coraje. He tenido que sanar mucho, mucho, mucho, porque los veía como los enemigos. Y creo que a través de mis hijos he llegado a amar mucho a los hombres. O sea, he llegado a entender lo que es un hombre, amarlos, a tenerles ternura. Y creo que a mí me ayudó mucho las tres sesiones de ayahuasca que tuve para sanar a mi papá, o sea, para poder verdaderamente sanarlo, porque le tenía mucho odio, yo lo odiaba. Y ahora ya veo su foto y todo, pero yo ya no siento odio, ya le tengo ya cariño, o sea. ¿Por qué no funcionó tu primer matrimonio? Ah, porque la verdad, yo venía de un ambiente muy conservador y él no era mala persona, porque no es mala persona, pero fumaba mucha marihuana, le gustaba fumar marihuana, y eso a mí, yo era ultraconservadora. Ah, aquí hay algo interesante. El hecho de la marihuana, el humo, el olor, ¿qué te provocaba? Bueno, yo no soporto el cigarro, para empezar, ya no lo soporto. A mí me da mucho asco el humo del cigarro. Me da asco, no lo soporto. No lo soporto, una frase muy respiratoria, si me preguntas. No soporto el humo, ¿qué pasa? Pues insuficiencia respiratoria. Entonces, con este primer matrimonio, ¿principalmente por Pacheco? ¿Cómo? O sea, ¿principalmente por Pacheco no jaló? ¿Qué es Pacheco, perdón? Marihuana, por grifo, marihuana, fumador, fumete. Sí, principalmente por eso, y porque le gustaba andar de fiesta también. A veces venía hasta las 3, 4 de la mañana, y yo siempre en la casa. ¿Por fiestero y marihuana o no jaló? Sí. Uy, mijita. ¿Qué pasó? Nos ofendes a todos los marihuanas y los fiesteros. Perdón. Y bueno, ¿tú le pides el divorcio? Sí, yo me decido irme. ¿Cuánto tiempo estuvieron casados? 5 años. ¿Y después te casas con el actual o qué pasa? No, me casé con otra persona. ¿Y luego? Te digo que ha sido un... no ha sido muy buena mi relación con los hombres. Bueno, con el segundo matrimonio duré 9 años. ¿Y qué onda ahí? Pues yo también te digo que yo he sufrido de... o sea, te digo que ya no, porque ya no siento que sufro depresiones, pero muchos años yo sufrí de depresiones. Él era también como muy controlador. Yo lo sentía muy controlador. Y... Y sentía que también era muy mujeriego, o sea, sentía que siempre estaba viendo como a otros lados. Y pues a mí eso me proyectaba mucho mi papá, o sea, mi papá fue exactamente así. Y no, a mí se me hacía muy intolerante eso, no lo soportaba. El que estuviera él viendo otros lados. ¿No soportaba? ¿Otra? Frase muy respiratoria. Y entonces, ¿tú también le pides el divorcio a él? Sí. Y luego, ¿conoces al actual o qué pasa? Sí, conozco a mi esposo actual y llevamos 13 años de casados. ¿Cuántos? 13. Estamos, o sea, 13 años que ya tenemos juntos. ¿Y cómo te va? Pues bien, él es bastante tranquilo, bastante, a lo mejor hasta pasivo. Y yo soy mucho más acelerada, soy más, quizá además mucho más empuje que él, pero yo pienso que a lo mejor lo estaba buscando así para no... que fuera totalmente el opuesto a mi papá. ¿Y lo es? En algunas cosas sí. ¿Y en cuáles no? Pues a lo mejor, últimamente me he estado dando cuenta que es más mujeriego de lo que yo creía. Y que a lo mejor ha tenido sus cosas cuando yo pensaba que nada, que era un ángel. ¿Qué te hace sentir eso? A lo mejor cambios de conducta que he visto y... En un rastreo, bueno, yo me encontré una bacteria que él me lo niegue, me lo niegue, me lo niega, pero es una bacteria que es de transmisión sexual y yo dije, ¿esto de dónde me salió? Y él, como no hay pruebas, me lo sigue negando, claro, porque dice que no son pruebas. Técnicamente no lo son, pero ya viste el patrón, ¿no? Sí, exactamente. ¿Desde el primer novio hombres con los que sientes o pasa que traen a otras mujeres? Exactamente. El primer novio, seis meses con una de prepa, ¿no? Para acabar la de chingano. Deja tú con una de las de prepa acá. Luego, el primer matrimonio era Pacheco, andaba de fiestero, pero si andaba en la fiesta, pues no sé, también da una sensación de que un día se va a resbalar encuerado encima de otra, ¿no?

Y luego el segundo matrimonio, literal, además de mujeriego, controlador, puta, como tu jefe, cabrón. Y ya en este que estás, pues no hay pruebas, no hay nada, pero de repente te da una sensación y la chinga. Perdón, es que estoy en clase, pero le estoy oyendo. Entonces, el patrón que tenemos que trabajar... Perdón, dame un segundo, Alejandro, es que no te escucho, no sé por qué se cortó. Dame un segundito. Sí. ¿Me escuchas? Escucho bien. Aquí el tema, Celia... No, no te escucho, no sé por qué. Pues yo tampoco. En tu compu, en tus audífonos... ¿Sabes por qué no me escuchas? Se llama negación, Celia. Es un problema de negación. ¿Puedo salir y volver a entrar? Sí. Ah, ya te escuché, ya te escuché. ¿Ya? ¿Ya? Ya te escuché, sí. Perdón. Bueno, ahí se va. Bueno, me estabas diciendo, te escuché hasta que dijiste con una deprepa. Sí. El primer novio te engaña con otra. El segundo novio, bueno, el primer esposo, fiestero, pacheco, y seguramente en su ambiente, algún momento seguramente te habrá dado una sensación de que un día te iba a poner el cuerno. El tercero, además de controlador mujeriego, igualito a tu jefe, y ahorita de tu matrimonio actual, no hay pruebas, no hay nada, pero no puedes evitar pensar en ello. Entonces, creo que todo tu tema con esta, me puede, me falta respirar, es el tema de la separación, es el tema de los duelos, es el tema de que hay algo que no puedo resolver, y creo que todo tiene que ver con tu papá, la figura del hombre, las separaciones, y el hecho de que siento que no están conmigo, ¿no? Que hay otra figura ahí alrededor de nosotros. Entonces, mira, vas a necesitar trabajar emocionalmente. ¿Te sabes el LFT, no? Mira, vas a tener que hacer un trabajo, pero bien profundo de liberación emocional, pero profundo, nivel auto hipnotízate, chilla, le grita, bien, bien, bien profundo. Relajarte muy cabrón, y primero que nada, vámonos a lo más antiguo, vas a tener que trabajar a tu papá. Sobre todo, ¿qué te provocaba, qué te hacía sentir ver ese hombre que tenía su mujer con cuatro hijos, y además de tener su mujer con cuatro hijos, encima todavía tener la cabeza de madrearse a los hijos y de tener otras mujeres, ¿no? ¿Qué te provocaba ver a ese hombre, además de agresivo e irresponsable, mujeriego? Y trabajar con esa Celia que veía de niñita a un papá mujeriego, además de todas las otras maldades que hacía. ¿Qué le provocaba a esa Celia sentir eso? Y contactar con ello y trabajarlo con LFT. Ya que trabajes a papá, al pinche Jorge de los 16, ¿no? Especialmente trabajar el instante de que llega la chavita y te dice, oye, ¿sabes qué? Fíjate que este hueco es mi amiga. Y no solamente eso, trabajar emocionalmente el hecho de intentar perdonarlo, hacer como que no hay pedo, y los meses que siguieron, saber que si hay pedo, trabajarlo. No desde la Celia actual. No, hombre, la Celia actual ya está bien curtida, ya le engañaron, ya se divorció, ya se liberó. No, no, la Celia actual ya está en otro pedo. Tienes que trabajar a la Celia de esas etapas. La Celia adolescente que casi se va pal suelo cuando le dicen. La Celia de estar teniendo que salirse de la casa para que no la cachen y arriesgar el pellejo para ver este cabrón y mientras lo ve, sentir que no, no, esto ya se murió, este güey anduvo con otra, ya me da asco, ya lo chupó el diablo, ya ni lo quiero. Trabajar a esa Celia. Y luego trabajar a la Celia que se escapa de casa. La Celia que le dan la última chinga que dice hasta aquí me largo, esa. Y trabajar separaciones, trabajar las separaciones de los exmaridos y el por qué te llevó a la separación. Trabajar la frase perderte me deja sin aliento. Desde perder el amor del padre porque me fui de la casa. Un amor que sentí que nunca tuve pero por lo menos digo a veces hasta los golpes me demuestran que me quieren. Suena muy enfermo y suena muy loco pero es una realidad. A veces, bueno, el tipo me madreaba pero me madreaba porque le importo, me madreaba porque a final de cuentas sigue sintiendo que soy su hija y por eso me madreaba. Ahora me voy de casa, ya no le permito madrearme y ¿qué me dice? Hubiera preferido que te fueras de puta, hubiera preferido que te murieras, te largaste con tu abuela, estás muerta para mí. Hay que trabajar eso. Hay que trabajar esa separación de a pesar de que el tipo después de toda una vida de chingas todavía se siente con el derecho de quererme controlar después de que me largué y si no me puede controlar entonces me odia y ya no soy su hija. Hay que trabajar ese pedo. Dime. Hay que trabajar, Celia, experiencias de que tú hayas sentido es que me voy a morir. No sé bien, hay que arrastrar el instante y la sensación pero creo que el ese me voy a morir es voy a dejar de percibir el poco amor que alguna vez me dieron porque tú fuiste una niña sin amor. Fuiste una niña que el papá en vez de amar mete una chinga y la mamá en vez de amar y defenderme pues aguante igual que yo. Entonces salgo de un entorno sin amor y lo voy buscando en el hombre, en el hombre que me engaña, en el hombre que prefiere la fiesta, en el hombre que bueno pues igual y si me ama pero me intenta controlar. Entonces creo que todo el tema respiratorio que traes es un tema de la figura con el hombre. Entonces vas a tener que trabajar al papá golpeador, al papá que ya no permite que regrese a la casa, el papá que no quiere tener relación conmigo, al novio que me engaña, al primer esposo que prefiere la fiesta estar conmigo, al segundo que anda con otras y sobre todo también trabajar ahorita las sensaciones actuales que te provoca tu marido actual que no hay pruebas pero la sensación de que se me hace que primero yo lo veía como un angelito, muy bien portado y tal vez no tanto. Tienes tú que sanar la figura del hombre desde las Celias en cada etapa que vivió lo que vivió. Ahí está el tema. Porque ahí te va. La vida es oxígeno y si no hay amor se me va la vida. O sea, si no hay amor, ¿qué sentido tiene seguir respirando? Si no hay amor, ¿qué sentido tiene seguir viva? Entonces el oxígeno es vida, pero ¿qué sentido tiene la vida si no hay amor? Eso es lo que hay que trabajar en cada una de las Celias hasta el momento actual. ¿Vale? ¿Dudas? ¿Preguntas, Celia? ¿Se apagó tu micro? ¿Ya estás bien? No, muchas gracias. Muchas gracias. Muy amable. Bueno. Bueno, ¿hay alguien que tenga alguna otra pregunta de los conectados? Bueno. Si no hay más preguntas, les agradezco muchísimo que hayan estado con nosotros hasta este momento. Se trata de que cada mes estemos revisando lo que se les atore a ustedes, sobre todo en el tema del módulo, de que oye, ¿sabes qué? Intenté trabajar con tal paciente de esta cosa y no pude. O yo tengo un tema con este tema del módulo y pues tengo dudas, la chingada. Y bueno, pues si es necesario, pues hacemos rastreos, hacemos preguntas, hacemos entrevista. Y el chiste es que les dé yo las pistas del...

que en su panorama, en su rompecabezas, pues no está completo, ¿vale? Hoy me brinqué el break, ya vi que ya son casi las dos, tenemos que tener un break, pero bueno, se fue el tiempo. Les agradezco muchísimo, nos vemos este fin de semana, cae, ¿qué? Creo que cae tres y cuatro. Sí, nos vemos este, perdón, este sábado cuatro y domingo cinco para sistema digestivo. Y bueno, pues este, recuerden, hay que hacer por lo menos una práctica con alguien de respiratorio para involucrarnos con la mecánica, con la técnica, con las herramientas para saber aplicar. Dice, me gustaría tener bibliografía para cada módulo. Bueno, va, déjame, me traigo los libros y les digo qué onda y este, para que ustedes le rasquen también, ¿vale? Pues muchísimas gracias, nos vemos el sábado. Dios bendice a trabajar y tomen lo que les sirve, suelten todo lo demás. No nomás de lo que yo explico, sino de la vida en general, de las mamadas que trae la vida. Tomen lo que sirve nomás, ¿vale? Besito, nos vemos el sábado, gracias por unir. Hasta la próxima. Dios bendice. Vámonos. La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología. Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la meopatía, las salas de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro Diplomado en Terapia Holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas. ¿A qué nivel actúan? ¿Físico, mental, emocional, bioenergético? ¿Cómo funcionan? ¿Cómo se aplican? ¿Cuáles son sus secretos? Y sobre todo, ¿cómo se integran? Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique y la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. Conocer la medicina complementaria Conocer la medicina complementaria Conocer la medicina complementaria Conocer la medicina complementaria



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_13
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 13
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:11:07
============================================================

Hola, ¿qué tal? Buenos días o bueno, tardes. Ahora sí que pueden ver esta grabación a la hora que ustedes quieran. Pues bueno, como sabrán posiblemente, esta viene siendo un módulo aparte del diplomado que están tomando con Alex. Entonces, bueno, el día de hoy no vamos a entrar tanto ya en la explicación de lo que es el sistema respiratorio, cómo funciona todo en la cuestión fisiológica y todo eso, sino ya nos vamos directo a cómo nosotros podemos complementar esto utilizando la herbolaria, que es básicamente la finalidad de este módulo. Entonces, pues bueno, vamos nada más brevemente a darles una pequeña explicación acerca de la herbolaria, digo, para quien no tenga ni una idea, pero creo que ya más o menos ya en el módulo número uno de Alex ya vieron como todo el inicio de lo que vamos a estar viendo. Básicamente, pues como obviamente pueden saber, la herbolaria ha sido una de las terapias que se han utilizado desde el inicio de los tiempos. Esto lo hemos utilizado desde la prehistoria, desde las primeras civilizaciones y se sigue utilizando hoy en día, aunque ya no de una forma tan visible. La mayoría o muchísimas medicinas alópatas que podemos encontrar en farmacias contienen muchos principios activos que vienen de plantas y realmente podríamos seguirlos extrayendo de plantas, pero bueno, esto ya se va más a una onda obviamente de las industrias de farmacéuticas y todo eso que pues no les conviene tanto que la gente pueda utilizar en sí la planta, sino les conviene obviamente que compren pues el medicamento con el principio activo, ¿no? Pero realmente dentro de las plantas tenemos una increíble cantidad de principios activos muy, muy poderosos que nosotros podemos utilizar para tratar distintas afecciones. El día de hoy obviamente nos vamos a enfocar en sistema respiratorio y todas las plantas que vamos a poder utilizar para tratar pues todo lo que involucra el mismo, ¿no? Dentro de esto vamos a utilizar algunas palabras o vamos a ver algunas clasificaciones de plantas que pues nos van a ayudar específicamente a este tema, ¿no? Como les digo, toda la cuestión del sistema respiratorio, pulmones, obviamente bronquitis, pulmonías, tos, gripe, todo lo que conlleva todo eso. Una de estas palabras que vamos a ver en la mayoría de las plantas van a ser las plantas expectorantes. Las plantas expectorantes básicamente lo que hacen es favorecen la estimulación y la eliminación de las mucosidades en nuestro aparato respiratorio, ¿no? Entonces esto pueden ser básicamente como plantas que te ayudan ya sea a sacar los mocos o a sacar las flemas que pues se pueden llegar a utilizar en casi todas estas afecciones. Además también vamos a ver las plantas antiespasmódicas, que estas plantas igual como el nombre lo dice nos van a ayudar a evitar espasmos, en este caso los espasmos musculares que se pueden llegar a dar sobre todo en la garganta, ¿no? Al momento de que a lo mejor tengamos alguna tos muy severa, alguna bronquitis, alguna neumonía, pulmonía, todo esto que puede llegar a tener algunos efectos, como les digo, los espasmos de la garganta. También tenemos muchísimas plantas con increíbles propiedades antiespasmódicas y también vamos a ver algunas plantas antisépticas, que las plantas antisépticas básicamente nos van a ayudar a eliminar todos estos microorganismos ya sean patógenos que podamos llegar a tener alojados en la garganta. Aunque obviamente también seguramente como pudieron ver con Alex pueden llegar a ser ya sean enfermedades por algún origen emocional o por algún origen también físico. Entonces también vamos a ver un poquito de eso y cómo las plantas específicamente nos van a poder ayudar en esto. En este caso, hablando de plantas, vamos a ver distintos métodos de preparación de cómo nosotros las vamos a poder utilizar y cómo estos extractos los vamos a poder aplicar en nuestro día a día o bien si son ustedes terapeutas, cómo pueden complementar sus otras terapias que estén dando ya sea biomagnetismo, la homeopatía, absolutamente todo lo que ustedes estén dando, pues complementarlo de una forma muchísimo mejor con la herbolaria. Entonces, pues bueno, vamos a ver de inicio algunas de las plantas expectorantes más comunes que seguramente pueden encontrar en muchísimas partes del mundo y ya vamos a ir hablando un poquito más de ellas a fondo. También les voy a dar algunas recetas ya sea de a lo mejor algunas pinturas, jarabes, todo esto enfocado obviamente en sistema respiratorio y todo este tipo de afecciones. Primero que nada, bueno, las plantas expectorantes tenemos diversas, pero una de mis favoritas y yo creo que para el sistema respiratorio va a ser una de las más increíbles que vamos a poder ver es el tomillo. Tenemos el tomillo, tenemos el eucalipto, tenemos el famoso árbol del té o el tea tree como también lo conocen en algunas partes. También incluso tenemos el sándalo, que el sándalo mucha gente lo ubica sobre todo por la cuestión del aroma, ¿no? De que hay perfumes de sándalo, aceites de sándalo, todo eso, pero el sándalo también tiene unas propiedades muy buenas expectorantes. Entonces esto nos va a ayudar sobre todo, pues les digo, a sacar todas estas mucosidades que podemos llegar a tener. Y esto, por ejemplo, en casos de tos con flemas, alguna gripe como con muchísima mucosidad va a ser increíblemente bueno, ¿no? Podemos utilizar cualquiera de estas plantas ya sea para elaborar algún jarabe, alguna tintura, alguna infusión, todas estas cosas. Ahorita vamos a entrar un poquito más a fondo de todos estos preparados para quien a lo mejor esté desde cero en todo esto y no tenga pues ni la más mínima idea de qué estoy hablando, pues bueno, vamos a ver cómo pueden prepararlo, ¿no? En las plantas antiespasmodicas, que es lo que les digo, que nos va a ayudar a evitar estos espasmos de estar tosiendo y tosiendo y tosiendo, tenemos también nuevamente el eucalipto, tenemos la manzanilla, tenemos la naranja, tenemos el romero, tenemos la lavanda, obviamente también que nos va a ayudar a relajar. También en parte de esto nos puede llegar a funcionar las plantas emolientes. Las plantas emolientes lo que hacen es básicamente recubrir nuestra garganta. Entonces estas nos van a ayudar, pues obviamente, sobre todo en el dolor de garganta, ¿no? Cuando a lo mejor llevamos con una tos ya durante días y ya pues nuestra garganta ya nos duele muchísimo estar tose y tose y tose, ahí podemos utilizar alguna planta emoliente. Aunque también dentro de la naturaleza también tenemos la miel, que en este caso, pues bueno, no contaría tanto como una planta realmente, pero es también un producto natural súper emoliente que podemos adicionarlo ya sea a lo mejor en jarabes, en algún preparado, en algún spray para la garganta, algo así. Que les digo, lo que hacen los productos emolientes es recubrir nuestra garganta para pues evitar que nos duela más que nada. Aquí también podríamos meter algunas plantas ligeramente analgésicas que nos puedan ayudar. Y bueno, lo más padre de esto es que hay algunas de estas plantas que vamos a empezar a hablar el día de hoy que tienen todas estas propiedades, ¿no? Tanto propiedades expectorantes, como propiedades antiespasmodicas, como propiedades analgésicas, antisépticas. Entonces hay algunas plantas que con esa solita planta vamos a poder tratar un montón de cosas. Las plantas expectorantes, como les digo, que son las que nos ayudan a sacar todas estas mucosidades, también muchas veces dentro de los mismos principios activos también nos van a ayudar a reducir la inflamación. También van a actuar como un antiinflamatorio, por lo tanto, también en la cuestión, sobre todo de inflamación, ya sea inflamación de los pulmones, todo eso, también va a ser de gran ayuda. Además, lo padre de las plantas es que muchas veces son de acción muy, muy rápida, a la diferencia de algunas otras terapias que a lo mejor y tienes que estar yendo pues varias sesiones, varias terapias, antes de empezar a ver un resultado. Con muchísimas plantas podemos ver un resultado a la hora, ¿no? O sea, bastante, bastante rápido. Incluso también depende mucho en cómo nosotros apliquemos pues estas plantas, ¿no? Incluso también si las usamos en microdosis en algunas ocasiones, también el efecto de acción puede llegar a ser muchísimo más rápido, en vez de estar esperando una hora puede llegar a ser incluso media hora, o sea, podemos cortar este tiempo de acción bastante, bastante rápido. O también incluso no solamente nos podemos limitar a infusiones, todo eso, sino hay algunos otros métodos pues ya un poquito más elaborados, ¿no? Por ejemplo, en la India tienen una terapia que es bastante conocida que se llama el Dhumapana. El Dhumapana básicamente vienen siendo como unos cigarrillos herbales que en este caso, bueno, no se fumarían tal cual y menos en cuestión de sistema respiratorio, pero lo que hacen es que tienen una forma muy curiosa de consumirlos. El Dhumapana, les digo, básicamente son como cigarrillos, pero los fuman por la nariz, lo cual está bastante extraño, yo lo sé, pero bueno, lo que hacen básicamente es, hacen como si fuese una gasa, bueno, ponen una gasa con un poco como de gui, lo conocen como el gui, que es como una mantequilla o algo así, entonces lo embarran bien, le meten una mezcla de distintas hierbas, en este caso que nos ayuden al sistema

El sistema respiratorio realmente tiene mucho sentido en algunas afecciones. Obviamente no en todas, pero hay algunas en las que sobre todo lo que nosotros consumimos de forma inhalada tiene una acción muchísimo más rápida en nuestro cerebro. Entonces sobre todo, por ejemplo, en crisis, en momentos de crisis, ya sea por ejemplo crisis asmáticas o algo así, hay algunas plantas suaves que nos van a ayudar a tranquilizar sobre todo todas estas crisis. Incluso hay muchas plantas que en su modalidad ya sea ingerida pueden llegar a ser bastante tóxicas, pero al momento de nosotros inhalarlas cambia un poquito los principios activos y la forma en la que nuestro cuerpo lo va a metabolizar. Entonces realmente es muy interesante la herbolaria y ver cómo dependiendo el modo de uso que tú le des a la planta, puedes tener un efecto distinto o puedes ahora sí que jugar con estos principios activos y hacer que pues tengan un efecto distinto en tu organismo. En este caso, bueno, les voy a dar una receta pues ahora sí que para iniciar. En este caso esta receta es una receta pues bastante, se podría decir una receta ancestral que básicamente esta se utiliza para subir el sistema inmunológico, pero también sirve muchísimo para tratar toda la cuestión del sistema respiratorio, sobre todo nos va a ayudar a fortalecer los pulmones y a mejorar nuestra capacidad de oxigenación con ellos. Este por ejemplo es buenísimo ahorita con toda esta cuestión de la pandemia y todo eso que mucha gente empezó con efectos secundarios, ya sea que a lo mejor no podían ya respirar bien, que a lo mejor perdieron el olfato, que a lo mejor su sistema inmunológico pues cayó y ahora se enferman de una gripita cada rato. Entonces vamos a ver una receta sobre todo que les digo nos va a ayudar a fortalecer el sistema inmunológico. Todos yo creo que la pueden hacer en casa porque es súper súper fácil y sobre todo va a servir para la cuestión pulmonar. La vamos a poder utilizar ya sea si tenemos alguna pulmonía, alguna bronquitis, simplemente una tos, simplemente una gripe, o sea desde cualquier afección que nosotros podamos tener a nivel respiratorio, esta receta nos va a funcionar muchísimo. Esta receta viene siendo la sidra del fuego, en este caso, bueno en otros países la conocen como fire cider, les digo es bastante bastante conocida, es una receta pues muy antigua y bueno les digo esta es de las recetas más fáciles que vamos a hacer porque básicamente solamente consiste en una maceración, les digo para quien no empiece desde cero con todos estos términos herbolarios y todo eso, una maceración es lo más sencillo de la historia, básicamente consiste en dejar reposar durante un tiempo determinado un objeto, en este caso una planta, en alcohol específico o un medio líquido. En el caso de los medios líquidos que nosotros vamos a poder utilizar para hacer nuestras extracciones o nuestras maceraciones, en este caso vamos a poder utilizar alcohol que viene siendo la maceración más común que vamos a poder encontrar. Estas maceraciones con alcohol reciben el nombre de tintura, entonces no sé si alguien ha llegado a utilizar, no sé si alguien ha oído de las tinturas madre, una tintura madre básicamente es una maceración por un tiempo determinado de una planta en alcohol específicamente. El caso del alcohol, el alcohol sí que se utiliza más para hacer las extracciones más potentes de las tinturas madre, viene siendo el alcohol del 96, pero bueno si a lo mejor no consiguen alcohol del 96 pueden llegar a utilizar alcohol de caña o ya en los peores de los casos pueden llegar a utilizar algún alcohol con una graduación mayor a 40 grados, en este caso podría ser a lo mejor vodka, podría ser mezcal, intentaríamos que tenga un sabor un poquito más neutro sobre todo para pues que el sabor de las plantas pueda salir un poquito más, pero realmente con cualquier alcohol mayor a 40 grados les va a funcionar, aunque también un tip bueno sobre todo cuando queremos hacer una tintura para vías respiratorias sobre todo en casos de tos específicamente, podemos llegar a utilizar el brandy porque el brandy por sí solo tiene propiedades antiespasmódicas también, entonces también digo no le estoy diciendo acabense una botella de brandy para quitarse la tos, digo podría servir, sí podría servir, pero en este caso bueno lo que querríamos hacer es con la potencia de la graduación del alcohol del brandy extraer estos principios activos de estas distintas plantas. Las plantas que nosotros vamos a utilizar para la sidra de fuego o el fire cider que les digo, primero que nada vamos a utilizar cebolla que en este caso bueno ahorita vamos a hablar un poquito de todos los principios activos que tienen todas estas plantas porque la cebolla bueno además de que es un muy buen antibiótico, es antiviral, nos ayuda también como un antimicótico, nos ayuda en casos de hongos, nos ayuda sobre todo también la cebolla tiene una buena cantidad de azufre, que lo que hace es que nos va a ayudar a desintoxicar nuestro cuerpo y bueno además de eso también nos ayuda en casos de la piel, del cabello, de todas esas cosas, también nos ayuda en la cuestión de la microbiota de nuestro intestino, entonces por donde lo veamos esta receta va a ser buena, nos va a ayudar a subir el sistema inmunológico y tratar afecciones respiratorias. Además de cebolla vamos a utilizar también ajo, que el ajo también al igual que la cebolla también tiene una buena cantidad de azufre, entonces también lo vamos a llegar a utilizar sobre todo por esta cuestión de que nos va a ayudar a desintoxicar, nos va a ayudar a sacar ya sea todo lo que nos esté causando esta enfermedad, incluso es bastante común que las personas después de que toman a lo mejor la sidra de fuego, o sea ya cuando la están tomando como en un régimen riguroso, ya sea porque tienen alguna enfermedad, van a ver que empiezan como a sudar un poquito más, esto es normal porque les digo este azufre lo que nos va a ayudar es a eliminar todas estas toxinas que estamos teniendo dentro, que es lo que nos puede estar llegando a causar esta enfermedad, entonces va a ser bastante bastante bueno, les digo incluso esta receta la podríamos utilizar en muchísimas otras enfermedades a nivel del sistema inmunológico, también nos pueden llegar a funcionar bastante bastante bien, pero bueno en este caso para lo que más se llega a utilizar es para la cuestión de vías respiratorias, también tenemos dentro de nuestra sidra de fuego, también vamos a añadir jengibre, en este caso bueno la receta la tienen ahí en pantalla para que ustedes puedan pues ahora sí que ver las cantidades exactas, en el caso de una cebolla, una cabeza de ajo, vamos a utilizar también 40 gramos de jengibre, entonces la receta exacta pues ahí la van a poder ustedes copiar, ya sea para que pues la preparen en casa, en el caso del jengibre tiene muchas propiedades sobre todo antiinflamatorias, entonces el jengibre lo que nos va a ayudar es a pues desinflamar sobre todo en este caso puede llegar a ser la garganta, en el caso de que a lo mejor y tengamos alguna tos ya que tiene muchos días que ya tenemos súper inflamado, pues bueno esto nos va a ayudar sobre todo a desinflamar, pero también nos puede funcionar muchísimo para los gases intestinales, para la sensación de náusea que pueden llegar a tener, sobre todo también cuando muchas veces a lo mejor ya es una tos crónica o una tos ya súper fuerte que llevan ya a lo mejor días, tose y tose y tose, muchas veces incluso les puede dar este caso como de mareos o como esta sensación ya de vomitar, entonces el jengibre lo que va a ayudar es ahora sí que a suprimir esta sensación y además les digo es un antiinflamatorio increíble, entonces nos va a ayudar también a la cuestión antiinflamatoria, obviamente podríamos meterle una taza de miel, esta podría ser opcional pero la verdad es que sí la recomiendo muchísimo, sobre todo por el tema emoliente y por el tema también de sabor, que va a hacer que nuestro Fireside, nuestra sidra de fuego sepa pues muchísimo más rico, tenga un sabor más dulce, obviamente en el caso a lo mejor de personas diabéticas pueden llegar a suprimir esta cuestión de la miel o añadirle un poco menos, pero sí se podría llegar a utilizar muy bien o en el caso de que quieran utilizar algún endulzante natural, se podría llegar a utilizar el xilitol, que el xilitol básicamente es el azúcar de la vedul, que igual es un árbol bastante bastante bueno en cuestiones medicinales, entonces podemos utilizar en caso de los diabéticos el xilitol y también le da un sabor dulce bastante rico que también pueden llegar a utilizar en los casos de las personas que no pueden consumir el azúcar, en este caso en la miel, también vamos a utilizar, aunque suene extraño, vamos a utilizar un chile, en este caso puede llegar a ser un jalapeño o podemos utilizar pimienta de cayena, también podríamos llegar a utilizar el famoso chile ají, el ají es curioso porque dependiendo de dónde estés tiene nombres distintos, como que varía mucho el nombre, pero el nombre científico es el Capsicum Anum, entonces este chile que es súper común, o sea nada más es a lo mejor buscar cómo lo llaman en donde tú vives, también es buenísimo, sobre todo el chile lo que va a ayudar es que nos va a ayudar a estimular la circulación y realmente, bueno supongo que lo van a ir viendo conforme vaya avanzando su diplomado, la cuestión de la circulación es sumamente importante para todas las enfermedades, cuando nuestra circulación se estanca nos empezamos a enfermar de todo, o sea realmente si nosotros pudiésemos tener una circulación perfecta, sería casi

En este caso, lo que se refieren a esta fiebre curativa, sobre todo una fiebre interna que empieza a generarse dentro de nuestros órganos. Esto sobre todo por falta de circulación. Esto también puede llegar a ser por una mala alimentación. Y de hecho hay muchísimas formas en las que podemos nosotros darnos cuenta de eso, ¿no? Simplemente muchas veces cuando a lo mejor comemos una comida muy pesada, se nos empiezan a poner las extremidades frías, incluso podemos sentir como caliente el abdomen. Todo esto es porque nuestro sistema circulatorio, nuestro sistema digestivo, no está funcionando de forma correcta, nuestros órganos están calientes, entonces se empieza a pudrir todo lo que nosotros tenemos dentro de nuestro intestino grueso y todas estas toxinas de toda la comida podrida que tenemos se empieza a liberar gases y estos gases dentro de nuestro cuerpo empiezan a ocasionar distintas enfermedades. Es por eso que realmente la cuestión del sistema circulatorio específicamente es súper importante para todas las demás enfermedades, ¿no? Si nosotros tenemos nuestro sistema circulatorio correcto, pues nos podemos evitar toda esta cuestión de que se nos empiece a fermentar ahí la comida dentro y todo eso. De hecho hay un documental muy bonito, bueno no es bonito, de hecho es traumante, pero está muy padre verlo. Está en YouTube completamente gratis, pueden buscarlo, creo que se llama La muerte comienza en el colon. Este justamente nos habla un poquito de eso, ¿no? De que muchas veces se empieza a calentar toda la comida dentro de nosotros cuando no la sacamos de forma correcta y todas estas toxinas nos pueden llegar a causar un montón de enfermedades. Entonces bueno, con esta sidra del fuego sobre todo nos va a ayudar a estimular la circulación, estimular la digestión y con eso pues obviamente vamos a empezar a tratar todas las demás afecciones que nosotros podamos llegar a tener. Yo recomendaría incluso que todo el mundo consuma la sidra del fuego, ¿no? Ya sea aunque ni siquiera estés enfermo, solamente para prevenir cualquier tipo de enfermedad, esto va a ser básicamente tu sistema inmunológico súper fuerte, o sea para evitar que te enfermes de cualquier cosa. También bueno, además del chile jalapeño o la pimienta de cayena o el ají ají, el que ustedes decidan, también vamos a utilizar rábano, en este caso el rábano picante. Este rábano también va a ser increíblemente bueno, sobre todo en afecciones respiratorias y en cuestión de sistema inmunológico. El rábano básicamente lo que tiene es que nos va, bueno lo que hace el rábano es que directamente se junta con el hígado y nos van a ayudar a desintoxicar muchísimo más fácil nuestro cuerpo. Entonces les digo, esto es lo que queremos expulsar todas estas toxinas que van a ser las que nos estén causando pues todas estas enfermedades. Además el rábano tiene un principio activo muy importante que lo conocemos como el sinigrin. Este sinigrin, que es el principio activo principal del rábano, lo que hace es que nos ayuda a evitar el crecimiento de células malas, ¿no? En este caso pueden llegar a ser células cancerígenas, células tumorales. Entonces les digo, esta receta no solo nos va a servir para toda la cuestión respiratoria, sino para todas las enfermedades a nivel de sistema inmunológico. Esto va a ser increíble, ¿no? Ya sea a lo mejor sida, VPH, todas estas cosas del sistema inmunológico. También podemos nosotros utilizarla súper bien con esta receta. Y además lo que vamos a utilizar ahora sí que como nuestro solvente va a ser vinagre, que justamente como hablábamos hace un segundo de las maceraciones, justamente les había mencionado la maceración con alcohol, que les digo que se conoce como tintura madre, y la maceración con vinagre nosotros la vamos a conocer como una tintura ácida. En este caso esta tintura ácida, o también lo llegan a conocer como vinagre herbal, pero es más correcto una tintura ácida. Esta tintura ácida, les digo, es básicamente lo mismo que una tintura madre, pero en vez de utilizar alcohol, utilizando el vinagre. Se utiliza sobre todo vinagre de manzana principalmente. Y bueno, se podría llegar a utilizar vinagre blanco si es el único que tienen, pero la verdad es que les recomendaría más que se consigan el vinagre de manzana. O si no, ustedes pueden hacerlo facilísimo. Hay un montón de recetas también en YouTube de cómo pueden ustedes hacer el vinagre de manzana. Y es súper, súper fácil. Solo como tip, porque luego no lo dicen en muchos videos, solo hay que procurar no ponerlo en envases con tapa metálica, o si lo vamos a preparar en envases con tapa metálica, ponerle una toallita, algo así encima, porque las manzanas cuando se empiezan como a fermentar, empiezan a soltar ácido málico. Que el ácido málico es bastante bueno a nivel medicinal, pero sobre todo puede en la cuestión del metal, puede llegarlo a corroer un poco. Entonces se empieza a caer todas estas pedazos del metal en nuestro preparado, ¿no? Entonces eso no está cool. Entonces nada más sería, si alguien quiere preparar su vinagre de manzana desde cero, esa sería como la única recomendación, pero ustedes pueden hacerlo desde cero si les gustan todas estas cosas, pues de ustedes mismos hacerlo, ¿no? Entonces simplemente la receta, igual se las voy a decir, es una cebolla mediana, van a utilizar también una cabeza de ajo completita, van a utilizar 40 gramos de jengibre, van a utilizar también un chile jalapeño, pimienta de cayena o ají ají, el que ustedes encuentren, van a hacer 40 gramos de rábano picante, y aquí vamos a añadir nuestra taza de vinagre, y además opcional, también más bien es una taza de miel y un litro de vinagre. Lo que lleva más es el vinagre, que les digo, va a ser nuestro solvente principal, que es lo que va a ayudar a que todas las propiedades de nuestras demás plantas se extraigan. Aquí, ok, ¿cómo lo vamos a hacer? Simplemente vamos a tener nuestro vinagre, vamos a añadir picadas todos nuestros ingredientes, ya sea la cebolla, el ajo, el chile, todo lo vamos a picar lo más fino que podamos, y lo vamos a dejar reposar durante tres semanas en el refri. Esto después de que nosotros lo dejemos reposar durante tres semanas, simplemente lo vamos a filtrar y listo para utilizar, ¿no? ¿Cuál sería la forma de uso? Nosotros vamos a utilizar una cucharada de esta sidra de fuego en un vaso con agua todas las mañanas. Esto, digo, en el caso de que lo queramos utilizar como para simplemente de uso diario para prevenir cualquier enfermedad, subir el sistema inmunológico. En el caso de que ya estén enfermos, de que a lo mejor tengan ya alguna afección de vías respiratorias, que tengan una tos, una gripe, una bronquitis, una pulmonía, una neumonía, cualquier cosa que puedan llegar a tener, en este caso cambiaríamos la dosis y serían tres cucharaditas tres veces al día, mañana, tarde y noche, igualmente en un vasito con agua, lo disolvemos y nos lo tomamos así de sencillo. Incluso hay algunas formas en las que podemos jugar con estas recetas y a lo mejor en vez de hacerlo directamente con, como les digo, o sea, beberlo en un vasito con agua, incluso hay quien hace gomitas con este preparado y obviamente es muchísimo más fácil de dosificar y también está fácil de dárselo, por ejemplo, a niños, ¿no? Que en el caso de los niños, pues muchas veces está difícil darles ciertos medicamentos. Aquí simplemente podemos añadirle un poquito de grenetina o agar-agar en el caso de los veganos y así de sencillo podemos hacer nosotros gomitas con este preparado y poderlo dar muchísimo más fácil a nuestros distintos pacientes. Entonces, bueno, básicamente esta es nuestra primera receta que les digo es facilísima, básicamente para empezar con la cuestión de macerados, que vamos a ver que en la herbolaria vamos a utilizar bastante todo esto de macerados, ¿no? Así como tenemos también macerado con el alcohol, con el vinagre, tenemos la típica maceración que yo creo que todo el mundo ya ha hecho en algún momento de su vida sin saberlo, que son las infusiones. Estas realmente son las menos potentes, o sea, realmente sí son buenas las infusiones, pero pues no tienen los extractos tan concentrados de principios activos como podemos llegarlos a extraer ya sea con alcohol o con vinagre. También, por ejemplo, además de utilizar cualquiera de estos dos, podemos utilizar la glicerina. En este caso se utiliza siempre glicerina vegetal, porque sí, mucha gente luego dice es que la glicerina no se toma. Existen dos tipos de glicerina, glicerina animal, glicerina vegetal. En el caso de la glicerina vegetal es muy buena en uso interno, incluso la venden en muchos lugares de cocina, porque la llegan a utilizar mucho en postres y cosas así. En el caso de la glicerina también tiene muchas cualidades para extraer principios activos, pero no es tan fuerte como el alcohol y el vinagre, ¿no? Si nos fuésemos como en niveles de potencia, primero tendríamos el alcohol, luego tendríamos el vinagre, luego tendríamos la glicerina, que en este caso estas maceraciones las vamos a conocer como gliceratos. Aunque también va a depender mucho, por ejemplo, en el caso de las mac

De lo que realmente podemos hacer súper fácil, les digo. La cuestión de la sidra de fuego, les digo, es súper fácil. Lo único que tenemos que hacer es esperar tres semanas, que pues bueno, eso a mucha gente luego le causa un conflicto cuando no se tiene mucha paciencia, ¿no? Pero ya aprendiendo una vez a hacer esto, pueden en una noche, en un día, en un momento que tengan libre, pueden hacerse un montón de maceraciones distintas, de distintas plantas, y ya con esto, en tres semanas ya van a tener un boticario completo, ¿no? No tienen que estar esperándose muchísimo tiempo. Simplemente es ponerse de acuerdo un día, conseguirse su alcohol o su vinagre, distintas plantas, frascos, y facilísimo pueden ya en unas semanas tener todo un botiquín herbolario. Lo cual realmente lo hace una opción súper fácil, y realmente plantas tenemos en todo el mundo. Entonces realmente no es como que sea algo muy complicado de conseguir. También dentro de esto de la herbolaria vamos a hablar mucho de las sinergias, las sinergias entre las plantas. Estas sinergias básicamente lo que hacen son plantas que tienen cualidades similares, que al momento de nosotros unirlas se van a potencializar y nos van a ayudar que nuestros preparados sean muchísimo mejores. Por ejemplo, una de las plantas, o en este caso una corteza, que se puede adicionar a muchísimos de nuestros preparados y que lo que hacen es como incrementar los principios activos de todas las demás plantas que pongamos, es la canela. La canela sobre todo nos va a ayudar muchísimo a potencializar todas, bueno, distintas plantas que nosotros podamos llegar a añadir. Por lo tanto también es increíble, ¿no? Además de que también la canela nos ayuda en cuestiones de regular la glucosa, también por ejemplo en personas con diabetes, todo eso también les va a servir de maravilla. Además también lo que pueden llegar a hacer estas sinergias es que, por ejemplo, a lo mejor alguna de las plantas que pongamos puede ser ligeramente tóxica, ¿no? Entonces al momento de nosotros añadir alguna planta que combine muy bien con esa, se crea una sinergia en la que se reducen todos estos efectos secundarios tóxicos que puede llegar a tener algún tipo de planta. También nos va a ayudar sobre todo a incrementar la penetración que pueden llegar a tener estos activos dentro de nuestro torrente sanguíneo, dentro de nuestro cuerpo, y tiene un efecto o un campo de acción muchísimo más rápido. Entonces también podemos hacer que nos ayude muchísimo más fácil, que tenga efectos más rápidos de los que podríamos llegar a esperar solamente utilizando una planta, ¿no? Entonces también vamos a ver que hay algunas plantas que nosotros combinándolas van a potencializarse mutuamente y van a hacer que nuestros preparados o nuestros medicamentos herbales pues crezcan muchísimo más rápido, ¿no? Además también por lo mismo que se potencializan, gastamos menos cantidad de nuestra tintura o del medicamento que nosotros estemos haciendo, ¿no? Ya sea que utilicemos algún jarabe, algunos dulces medicinales, nuestra tintura ácida, nuestra tintura madre, glicerato, soleatos, todo lo que nosotros utilicemos en cuestión de maceraciones podemos utilizarlo. También otra receta que vamos a ver dentro de sistemas respiratorio y de las fáciles, porque bueno, vamos a empezar con las más fáciles, ¿no? Porque les digo, esto viene siendo como el módulo uno, ¿no? La base para quien de verdad no tenga idea desde cero nada de la cuestión herbolaria. Vamos a ver un preparado que este también es un preparado ancestral, este lo utilizaban muchísimo, sobre todo en Roma, en la antigua Roma, utilizaban este preparado que lo conocen como oxymiel o oximel. Este oxymiel o oximel básicamente solamente es una combinación de una tintura ácida, en este caso una maceración con vinagre, y miel. Viene siendo los únicos dos ingredientes y lo padre de este es que se hace pues ahora sí que inmediato, ¿no? Este sí no tienes que esperarte las otras tres semanas de maceración y todo esto, eso simplemente lo combinas y ya. Obviamente solamente para elaborar tu tintura ácida pues eso sí ya lo tuviste que haber macerado previamente, pero bueno, les digo, es algo que se puede hacer rapidísimo, en 15 minutos que tengas en tu día, solo metes todo al frasco y ya lo guardas para esperar. Dato importante también de las maceraciones, es importante que se mantengan en un lugar fresco, seco y sin luz. En este caso se puede llegar a utilizar de forma muy buena, por ejemplo, ya sea en algún clóset que tengamos, en un cajón, en la despensa que nosotros podamos llegar a tener en la cocina, no sé, ustedes pues conocen su casa en algún lugar donde no entre mucha luz. Se recomienda también que se haga obviamente siempre en frascos de vidrio, muy muy importante, sobre todo porque tanto el alcohol como el vinagre pueden llegar a liberar algunos tóxicos del plástico en el caso de que lo hagan en plástico, en caso de que lo hagan en aluminio, no sé. Entonces sobre todo el vidrio va a ser la forma más sana en la que nosotros vamos a poderlo utilizar, porque como les digo, sobre todo estos dos ingredientes que vamos a utilizar en nuestras maceraciones más potentes, que es vinagre y alcohol, llegan a tener, pues ahora sí que pueden llegar a extraer muchísimas propiedades tanto de las plantas, pero así como extraen las propiedades de las plantas, también extraen todos los químicos que pueden llegar a tener el plástico, el aluminio, todo lo que nosotros lo pongamos. Entonces siempre vamos a utilizar vidrio, eso es como de ley, sí o sí, y se recomienda que sea en un vidrio ámbar, o sea que sea un vidrio oscuro, pero bueno, yo sé que muchas veces es difícil encontrar frascos oscuros, sobre todo cuando queremos hacer algo grande, que queremos hacernos un litro de vinagre de manzana, algo así es difícil. Entonces lo que se puede hacer sencillamente es nosotros ya sea pintar nuestro frasco por fuera de negro, esto es más que suficiente para bloquear los rayos solares, o bien lo más fácil que se puede llegar a hacer es cubrirlo con un periódico y lo dejamos ahí reposar. Esta es la forma más fácil en la que nosotros podemos hacerlo, pero bien importante, siempre tiene que ser en cristal. También en el caso del oxymiel que les estoy diciendo, también se tendría que hacer en cristal. En el caso del oxymiel, básicamente nuestro primer ingrediente o lo que lleva en una mayor cantidad va a ser miel, igual este también lo tienen en su pantalla para que igual también le puedan tomar ya sea foto, copiarlo en su cuaderno, lo que ustedes quieran. Este sobre todo, les digo, tiene 750 gramos de miel y vamos a añadir a estos 750 gramos de miel, vamos a añadir 300 mililitros de nuestra tintura ácida. En este caso, nuestra tintura ácida, ¿qué plantas podrían llegar a tener? Pues algunas de las que pudimos haber visto en la sidra de fuego, o bien podemos meter algunas de las plantas expectorantes que ahorita vamos a ver. Por ejemplo, como vimos, tenemos el tomillo, tenemos el eucalipto, tenemos la bugambilia, tenemos el gordolobo. Todas estas plantas son buenísimas, sobre todo para cuestiones respiratorias. Ahorita vamos a ir hablando un poquito más de todas estas plantas que vamos a poder ir utilizando. Vamos a hablar también de sus principios activos, todo esto. En el caso de que, por ejemplo, le sepan muy fuerte, porque la verdad es que el oxymiel sí es un preparado un poquito fuerte, pueden diluirlo un poquito con 150 mililitros de agua o de alguna infusión que ustedes hagan, que también tenga algunas de estas plantas. Si queremos, pues digo ya, potencializar muchísimo nuestro preparado. Esta receta, les digo, se utilizaba muchísimo en la antigua Roma, también la llegaban a utilizar en Grecia y está increíble para todas las cuestiones de garganta. Ya sea que tuvieran alguna tos, alguna tos crónica también puede llegar a funcionar bastante bien y sobre todo, como les digo, la miel es súper emoliente. Entonces, sobre todo para dolores de garganta, va a ayudar también a apaciguar el dolor muchísimo. Y más si le metemos a nuestra tintura ácida, otras plantas que también sean antiespasmódicas, expectorantes, analgésicas, todo eso, pues muchísimo más lo vamos a elevar 100%. La forma de dosificación o la forma de uso del oxymiel va a ser muy similar a la de nuestra sidra de fuego. En el caso de adultos, podemos simplemente tomar una cucharada directa o bien si queremos disminuir un poquito el sabor que está medio fuerte, pues bien podríamos igual diluir una cucharada en un vaso con agua, tomárnoslo ya sea dos veces al día, dependiendo obviamente si tenemos algo agudo, algo crónico, también sería bastante importante ver eso. En el caso de los niños, también podrían llegar a utilizar, obviamente en una dosificación menor, en el caso de los niños se recomendaría aproximadamente una media cucharadita en un vaso con agua. En el caso de niños, sí se recomienda siempre diluido, sobre todo también por el sabor, que les sea un poquito más agradable. Entonces sería media cucharadita, o sea cucharadita de las cafeteras, de las que son un poquito más chiquitas, sería media cucharadita en un vasito con agua y también se podría llegar a utilizar bastante, bastante

para la cuestión de dolores de garganta, subir el sistema inmunológico, tratar distintos tipos de bacterias que podamos llegar a tener en la garganta, desinflamar pulmones en caso de que se necesite. Entonces, básicamente, esto nos va a ayudar. La miel lo que va a servir va a ser como el vehículo para todos estos principios activos y que lo podamos metabolizar más fácil en nuestro organismo. En este caso, igual les voy a poner en pantalla tres tipos de electuarios, sobre todo, que nos van a funcionar en el caso de toda la cuestión de dolores de garganta o sistema inmunológico. Sobre todo para el dolor de garganta, les estoy poniendo una receta bastante buena en la que simplemente vamos a combinar la hoja de la menta, que yo creo que todo el mundo conoce la menta. Vamos a utilizar también raíz de malvavisco, así se llama esta planta. También la podemos encontrar como la malva. Vamos a utilizar específicamente la raíz, que la raíz es la que tiene todas estas propiedades antiinflamatorias que nos van a funcionar. Entonces, simplemente vamos a hacer un polvo con esta mezcla de menta y de nuestra raíz de malva y lo vamos a... Aquí sí es importante que lo hagamos lo más fino posible, ¿no? Incluso podríamos llegar a utilizar licuadora, procesadora de alimentos, lo que ustedes puedan llegar a tener que nos ayude, que sea un polvo muy, muy, muy fino. Incluso si pueden después tamizarlo con lo que tamizan la harina, todo eso. Aquí sí sería importante que sea muy, muy, muy fino, sobre todo para el sabor, ¿no? Porque si no, luego se te quedan pedacitos de hoja y como que no está padre. Y más si lo queremos dar como a nuestros pacientes, nuestros consultantes, dependiendo si somos terapeutas o si solo lo queremos para nuestra familia, igual está padre que sea muy profesional, ¿no? O sea que sepa de... como de... ¡Guau! ¿De dónde sacaste este dulcecillo medicinal? O sea que no se vea pues tan artesanal como se podría llegar a ver si utilizamos las plantas pues más grandes. Esto es lo único que vamos a hacer, es con nuestra mezcla, partes iguales de menta con malva, vamos a empezar a añadir poquito a poquito miel hasta que se cree como una pasta. Ya que tenemos esta pasta, simplemente vamos a hacer bolitas y las vamos a meter a congelar. Así de sencillo nosotros vamos a tener nuestros electuarios, que les digo, este es facilísimo, además como tiene la miel, que nuevamente vemos que es súper emoliente, nos va a ayudar a recubrir nuestra garganta y sobre todo esto para dolores de garganta va a ser una joya, ¿no? Va a ser bastante, bastante bueno. También siguiendo la misma receta, bueno, o sea, el mismo método de preparación, también les estoy poniendo una receta para fortalecer el sistema inmunológico. Esto lo único que va a llevar es la equinacea, que en este caso la equinacea usualmente no tiene un sabor muy rico, entonces aquí también estamos haciendo un paso más con este preparado, porque pues con la miel le da un sabor muchísimo más agradable al paladar, entonces pues lo podemos dar ya sea a niños, adultos, a todo el mundo que ocupe su bien el sistema inmunológico, ¿no? Aquí, por ejemplo, también, además de que ya nosotros hicimos nuestra mezcla añadiendo poquito a poquito la miel que se haga una pasta, incluso podríamos recubrirlas con un poco de coco en polvo, incluso hay quien lo hace con azúcar, ya un poquito menos sano, pero bueno, digo, la verdad lo que importa son los principios activos que estamos metiéndole a nuestros electuarios, entonces pues bueno, aquí solamente esto sería como un opcional si lo quieren hacer un poquito más rico para el paladar, ¿no? Podrían ponerle un poco de azúcar glass, lo hacemos un poquito más agradable sobre todo en casos de niños. Y por último, les estoy dando igualmente una receta de un electuario, pero en este caso basándonos en la famosa leche dorada o golden milk, que la utilizan también muchísimo en la India o en medicina ayurveda. Esta leche dorada, les digo, en medicina ayurveda es bastante, bastante conocida, porque básicamente ayuda a casi cualquier afección, ¿no? Vamos a ver también un poco sobre la cúrcuma, que la cúrcuma tiene un montón de principios activos, pero sobre todo el que tiene como en mayor concentración es la curcumina, que la curcumina tiene, o sea, tiene propiedades para todo, ¿no? Es antiinflamatorio, es antibiótico, es antibacterial, antimicótico, entonces nos va a ayudar sobre todo a tratar toda la cuestión que nosotros podamos llegar a tener, ya sea si tenemos alguna bacteria, algún virus ahí que se pueda estar llegando a propagar, la cúrcuma nos puede servir muchísimo para todos estos casos, y bueno, podemos recrear ahora sí que esta receta tan ancestral de Golden Milk o de la leche dorada, podemos hacerla en un electuario, que lo hace una forma muchísimo más rápida de tomar, que estarte haciendo todos los días, ahora sí que tu infusión, preparándola, esperando a que se calienten, estas son formas en las que podemos ya tener a nuestra disposición nuestros medicamentos, pues muchísimo más rápidos, ¿no? O sea, sin tener como que esperar tanto tiempo, simplemente te despiertas en la mañana, vas a tu congelador, sacas un electuario, te lo tomas, fin. En este caso, justamente lo único que lleva nuestra Golden Milk es, lleva cúrcuma, lleva también un poco de canela, lleva jengibre y lleva pimienta de cayena. Esta mezcla es lo que podemos nosotros tomar como nuestra Golden Milk y sería el mismo preparado, solamente los polvos, los empezamos a mezclar con un poco de nuestra miel, los hacemos una pasta, hacemos bolitas, las refrigeramos y fin. Podemos obviamente, como les digo, opcionalmente recubrirlo con un poco de cacao, un poco de azúcar glas, pero esto les digo, está completamente opcional, solamente en el caso de que queramos mejorar un poco más el sabor. También otra receta que nosotros vamos a poder ver, que también viene siendo fantástica, una joya, de hecho esta es de las más potentes que vamos a ver en el día de hoy, ¿no? Esta receta es igual, súper fácil, también trata de una maceración, pero esta es tan, tan, tan potente que solamente se recomienda que se haga una vez cada cinco años. Entonces realmente se pueden llegar a dar el nivel de potencia que puede llegar a tener. Esta receta, les digo, sobre todo ahorita en cuestión de sistema inmunológico, vías respiratorias, todo esto nos puede funcionar muchísimo, pero realmente se puede utilizar para cualquier enfermedad, o sea, incluso las enfermedades ya como más, más fuertes que podamos llegar a encontrar, ¿no? Podemos usarla en casos de cáncer, casos de tumores, todas estas cosas, pero bueno, sobre todo en la cuestión respiratoria, es una joya, o sea, ayuda en casos de bronquitis, pulmonías, neumonías, tos, toses crónicas, toses agudas o simplemente una gripa. Esta receta es la famosa cura tibetana, o ese es el nombre que usualmente como la vamos a poder encontrar, pero básicamente la cura tibetana es una maceración simplemente con ajo, les digo, el ajo es una cosa increíble, sobre todo en la cuestión antibiótica, antiviral, o sea, el ajo tiene muchísimas propiedades, sobre todo para ayudarnos en todas estas enfermedades, además de que nos va a ayudar a subir el sistema inmunológico, como les digo, también tiene unas buenas concentraciones de azufre, que lo que va a hacer es que nos va a ayudar a desintoxicar nuestro cuerpo, entonces esto nos va a ayudar a desintoxicar nuestro organismo al 100%. Esta receta también, por ejemplo, de la cura tibetana, les digo, nos ayuda a tener nuestro sistema inmune hasta arriba, ¿no? Nos va a ayudar a tener nuestro sistema inmune super elevado, ayuda también a eliminar el colesterol, también ayuda en el caso, por ejemplo, de la glucosa, entonces también para personas diabéticas también es buenísimo, ayuda, obviamente, como les digo, a desintoxicar todo nuestro organismo, eliminar todas las toxinas atoradas que podemos llegar a tener de años, también nos va a ayudar, por ejemplo, en casos de hipertensión, también es fantástico, o sea, también nos va a ayudar a reducir la presión arterial, también nos va a ayudar a mejorar nuestra digestión, nuestro metabolismo, nuestro sistema circulatorio, que les digo que este también es base de muchísimas enfermedades, si nuestro sistema inmunológico está funcionando correctamente, todo nuestro cuerpo va a funcionar al 100, ¿no? También este se llega a utilizar muchísimo en casos de tumores, ya sean tumores externos o tumores internos, también va a ser bastante bueno, ayuda muchísimo en caso de cáncer, incluso también ayuda en casos de artritis, artritis duras, o sea, de esas artritis ya que incluso se empiezan a deformar los dedos, o sea, que tú ya dices, ya, no hay remedio, ya me voy a morir con los dedos chuecos, o sea, realmente esta puede ayudar muchísimo, porque como les digo, ayuda a desintoxicar el cuerpo de todas partes, ¿no? Entonces nos ayuda a eliminar todo el ácido úrico que podemos tener atrapado ahí en nuestras articulaciones, esta receta realmente es una joya, también ayuda en casos de alergias, ayuda súper bien en todo tipo de

Entonces vamos a añadir 250 mililitros de nuestro alcohol del 96, que es el que les digo que se recomienda más utilizar en la cuestión de tinturas madre, pero también pueden utilizar alcohol de caña, como les había dicho, incluso vodka, mezcal, algún otro preparado. Pero les digo, usualmente se recomiendan más ya sea el alcohol de caña o el alcohol del 96, vienen siendo los mejores. Y simplemente este es muchísimo más rápido que las otras maceraciones que vamos a esperar unas tres semanas. Este solamente lo vamos a meter al refri y vamos a esperar unos 10 días más o menos. Entonces, pues bueno, en 10 días nosotros ya lo vamos a proceder a colar y ahora sí lo vamos a empezar a consumir, como ahorita les les pongo la tablita y les explico un poquito de cómo lo vamos a empezar a utilizar. Aquí algo que mucha gente luego me llega a decir cuando lo hacen es que muchas veces se empieza a soltar dentro de la misma tintura, empieza a soltar como un color azul. Entonces mucha gente dice, oye, es que eso como que se ve extraño, no parece como podrido, porque usualmente cuando se pudre algo se ve como verdoso, feo, pero se empieza a ver como azul. Esto es completamente normal, es por un principio activo que tiene el ajo, que es la lisina, que empieza a cambiar como un poquito de color. Entonces se ve muy gracioso, o bueno, no gracioso, se ve bonito, o sea, se ve bonito muchas veces nuestro preparado, pero entonces es completamente normal. Igual no más por si a alguien le sucede, nada más que no diga qué está pasando, se ve tóxico, o sea, no, es bastante bueno, está soltando todas las propiedades del ajo. Entonces, pues bueno, eso sería lo único. Y les estoy poniendo en pantalla, igual si me hacen favor de ponerla, esta tablita que es súper importante, porque esto es ahora sí que lo que hace, ahora sí que la magia, ¿no? Porque realmente la tintura tibetana, les digo, es bastante fuerte, entonces nosotros tenemos que ir preparando nuestro cuerpo poquito a poquito e ir subiendo nuestra dosis progresivamente. Entonces aquí en la tablita, igual más o menos, igual le pueden obviamente tomar foto, lo que quieran, copiarla, o sea, para que ustedes puedan también tenerla al alcance. Esto lo vamos a tomar durante 12 días, entonces está preparado, siempre lo vamos a tomar cada 12 días. Les digo, no se recomienda que se haga como que cada año, porque es un detox muy, muy, muy fuerte. Entonces, pues bueno, a excepciones de algunas enfermedades muy fuertes, que a lo mejor ya sea un cáncer así como que terminado o algo así, podríamos a lo mejor hacerlo cada, pues menos tiempo, cada dos años, o sea, pero realmente desde el año, o sea, desde la primera vez que lo veamos, o sea, tenemos que ver un cambio. O sea, realmente esta receta es como, pues muy, muy, muy útil, por algo se ha utilizado desde hace cientos, miles de años y se puede llegar a seguir utilizando. Entonces, básicamente está muy fácil de entender, simplemente tenemos por días y obviamente lo vamos a tomar tres veces al día, desayuno, comida y cena. En el caso del día 1, en el desayuno solamente vamos a tomar una gotita, así de sencillo. Esta nosotros las vamos a tomar en un vasito con agua, bueno, no lo vamos a llenar, solamente vamos a ponerle un poquitito de agua. En ese poquitito de agua, el primer día en el desayuno vamos a poner sólo una gotita. En la comida vamos a subir nuestra dosis a dos gotitas, en la cena tres gotitas. Esto es en el día 1. En el día 2 vamos a ir subiendo igualmente, progresivamente, en el desayuno cuatro gotitas, en la comida cinco gotitas, en la cena seis gotitas, en el día 3 siete gotitas, en la comida ocho. Esto va a ser hasta que nosotros lleguemos al día 6, que en el día 6 ya vamos a llegar a 16 gotitas en el desayuno, 17 en la comida, 18 en la cena, y de aquí vámonos de nuevo hacia abajo, ya que llegamos a nuestro límite de gotitas que van a ser 18 gotitas, vamos a ir bajando. Entonces ahora en nuestro día 7 vamos a empezar en nuestro desayuno con 17 gotitas, después bajamos a 16 gotitas, luego en la cena 15, luego el día 8 vamos a empezar con 14 gotitas, luego 13, luego 12, y vamos a ir bajando hasta que lleguemos a 0 gotitas en nuestro día, bueno no, 0 gotitas, llegamos a una gotita en el día 12 y ya que llegamos a nuestra gotita 1 ya de nuevo que empezamos a bajar progresivamente, vamos a echarnos ya el último shot, ya así como que ya el más potente ya para terminar el tratamiento, que van a ser 25 gotitas. Este ya va a ser como para finalizar nuestro tratamiento, entonces pues básicamente empezamos con 25 gotitas ya al final, ya que les digo ya que es así como el shot y ya vamos a empezar con 25 gotitas hasta que se nos acabe nuestro frasco, que es lo que preparamos anteriormente, nuestra mezcla de 250 mililitros del alcohol. Entonces básicamente este es un preparado por persona, esto es como una dosis por adulto ya como promedio. Entonces está bastante fácil según yo de recordarlo, igual si no, simplemente pueden imprimirse la tablita y tenerla a su disposición para que puedan empezar a trabajar todo esto de forma muchísimo más fácil. Y les digo, esta la verdad es que es facilísimo de hacer, simplemente ocupan alcohol y ajo, o sea yo creo que si no la hacen es por pereza o por no sé, porque realmente no se ocupan más que 5 minutos de nosotros poner nuestros ajos, nuestro alcohol y les digo, esto para cualquier enfermedad que nosotros podamos llegar a tener va a ayudar muchísimo. Obviamente solamente hay una excepción en caso de que seas alérgico al ajo, pues ahí obviamente no se recomienda, pero bueno, fuera de las personas que puedan llegar a ser alérgicas al ajo, esta receta es bastante, bastante buena. Y bueno, terminando con esto vamos a ver algunas otras mezclas, sobre todo algunas otras sinergias que nosotros podamos llegar a hacer con algunas plantas, sobre todo para hacer ya sea algunas tinturas para fortalecer las vías respiratorias, para desintoxicar los pulmones, todas estas cosas ya un poquito más específicas en sistema respiratorio. Aquí por ejemplo tenemos una tintura bastante buena para fortalecer las vías respiratorias, entonces igual se las voy a poner en pantalla, igual digo esta es una receta con bastantes plantas, pero ustedes pueden simplificarlo un poquito a lo mejor dependiendo de las plantas que puedan ustedes encontrar en donde vivan, ¿no? Aquí por ejemplo esta fórmula para fortalecer las vías respiratorias específicamente lleva clavo, lleva canela, lleva pimienta, lleva cúrcuma, lleva jengibre, romero, eucalipto, bugambilia, gordolobo y saúco. Esta les digo, lleva bastantes plantas, pero pueden a lo mejor agarrarse unas 4, unas 5 de estas y ustedes irla personalizando, ¿no? Ustedes ahí pueden ir viendo a lo mejor que plantas crecen cerca de donde ustedes están y también podemos ir viendo ahorita más adelante, pueden ir viendo las propiedades que tiene cada una de estas e irlo personalizando a su gusto, ¿no? O sea, de que a lo mejor yo tengo más problemas de asma, tengo más problemas de que no oxígeno bien, todo eso, entonces ustedes pueden ir priorizando las plantas que más les van a funcionar pues dependiendo la afección que ustedes puedan llegar a tener, ¿no? También otra tintura que nosotros podemos hacer, sobre todo esta va a ser para subir el sistema inmunológico, es simplemente utilizar el propóleo. El propóleo, este básicamente, bueno, este les digo, esta no es una planta, viene siendo también una creación de las abejitas, o bueno, en el caso del propóleo, esta no la hacen en sí las abejas, sino más bien es como toda la resina que se les queda pegada en sus piecitos, lo usan como base para hacer su panal. Este propóleo también tiene unas propiedades naturales, pues buenísimas, sobre todo para subir el sistema inmunológico. Entonces aquí simplemente sería una tintura con propóleo para subir el sistema inmunológico. Entonces también esta también es súper fácil, simplemente dejarlo macerar durante unas tres semanas, procedemos a filtrar y así de sencillo ya también tienen su tintura para subir el sistema inmunológico, ¿no? Aquí de hecho si quieren ustedes armarse su propio botiquín herbal, o sea, pueden hacerse distintas tinturas para distintos sistemas, ¿no? Aquí por ejemplo, obviamente hoy es sistema respiratorio, pero también vamos a tener el módulo de sistema digestivo, sistema circulatorio, todo eso, y vamos a ir viendo otras distintas recetas que nosotros podamos llegar a utilizar, y todo esto lo van a poder usar pues a su antojo, ¿no? Vamos a hablar un poquito también del tomillo, que justamente es el que les mencioné al inicio, que les digo, sobre todo el tomillo cuenta con todos los principios activos que vimos al inicio, ¿no? Tanto expectorante, antiespasmódico, antiviral, antibacteriano, todas estas cosas que sobre todo nos van

El tomillo este sobre todo también además de utilizarlo como pues ahora sí que para preservar los cuerpos también lo utilizaban mucho como conservador, incluso se le conocía en algún tiempo como el antibiótico de los pobres porque también les ayudaba pues ahora sí que a curar cualquier enfermedad, el tomillo es una cosa maravillosa ¿no? Y mucha gente como que solamente lo ubica por la cocina o sea porque lo llegan a utilizar en pastas, pescados, cosas así, pero realmente el tomillo por sí solo tiene un montón, un montón de propiedades. El tomillo este sobre todo, les digo, lo llegaban a utilizar como un conservador también porque lo que hacía es que, por ejemplo, si una sopa, en el tiempo obviamente que no existían refrigeradores, si una sopa les llegaba a durar dos días, pues ahora sí que al aire libre, si le ponían tomillo se daban cuenta de que wow, no solo duraba dos días sino les duraba ya hasta seis ¿no? Entonces empezaban a ver ok, qué clase de poder conservador tiene este tomillo que hace que mi comida me dure más tiempo sin estar en el refri. Y aquí justamente se empezaron a dar cuenta de todas las propiedades que llegaba a tener el tomillo. Una de estas es un principio activo muy bueno que es el timol, que el timol básicamente es un antibacteriano buenísimo. Entonces lo que hacía era evitar el crecimiento de bacterias. También bueno, este tiene una propiedad muy específica que se llama bacteriostático, que lo que hacen las propiedades bacteriostáticas es evitar la reproducción de microorganismos o de bacterias. Entonces básicamente pues evitas que se proliferen todas las bacterias en tu sopa o donde sea que lo hayas puesto y que te dure muchísimo más tiempo sin la necesidad de refrigerarlo. Entonces el tomillo para muchísimas cosas es una joya ¿no? También por ejemplo en la antigua Grecia utilizaban el aceite de tomillo. En ese caso pues bueno, lo que hacían era machacar tomillo con aceite para que soltara todas las propiedades y todo eso. Este aceite de tomillo lo utilizaban en heridas, en heridas fuertes, o sea en heridas que se veían así como que uy ya se te va a caer el brazo ¿no? Y básicamente le servía muchísimo para evitar, como les digo, bacterias, matar todas las bacterias que ya podían haber estado ahí en la herida y también lo utilizaban sobre todo como un tratamiento para el asma. Entonces el tomillo es muy muy bueno en los casos de asma. Aquí incluso podríamos prepararnos alguna brisa aromática utilizando tomillo para las personas que llegan a tener asma y es increíble, o sea realmente ayuda muchísimo para las personas que a lo mejor y muchas veces les dan crisis asmáticas en la noche o en las mañanas, dependiendo obviamente el tipo de asma que pueda llegar a tener una persona. Es buenísimo hacerse una brisa aromática en la que simplemente van a mezclar alcohol, algún agua, puede ser agua destilada incluso si no queremos irnos más allá y simplemente utilizar aceite de tomillo, puede ser aceite esencial, podemos incluso mezclarlas con alguna otra. O sea, por ejemplo, una mezcla buenísima para hacer una brisa aromática para cuestiones respiratorias es la mezcla de tomillo, romero y eucalipto. Estas tres de verdad es una joya buenísima sobre todo para casos de asma específicamente, pero también para cualquier cuestión de vías respiratorias es increíble. También para las gripas te ayuda muchísimo a evitar estar estornudando todo el tiempo para mucha gente que luego está estornudando, estornudando, estornudando. Con esta brisa tú la pones, realmente respiras mejor, te sientes mejor. De hecho hay una marca bastante conocida, es una marca de aceites esenciales, se llama Just y tiene un preparado que se llama, creo que se llama el eucasol. Sí, es el eucasol. Este eucasol, digo, no voy a decir que es malo, voy a decir que es muy caro y que nosotros podemos hacerlo a una cuarta parte del precio, ¿no? Entonces realmente podemos tomar un poquito de algunos preparados que ya hay en la industria y nosotros agarrarlos y hacerlos de una forma más natural, más artesanal. En este caso les digo simplemente es mezclar aceite esencial de tomillo, aceite esencial de romero, aceite esencial de eucalipto y así de sencillo lo mezclamos con un poco de alcohol, agua destilada y así de fácil nos hacemos una brisa aromática para el ambiente. La podemos poner a lo mejor en nuestra almohada antes de dormir, si a lo mejor somos personas que tenemos crisis asmáticas muy fuertes y que muchas veces no podemos respirar muy bien al dormir, podemos aplicar esta técnica y pues es bastante, bastante buena, ¿no? También, por ejemplo, hablando del tomillo específicamente, vamos a ver que tiene una cualidad muy importante. Ya les había hablado un poquito del timol, que es uno de los principios activos que tiene, pero tiene otro principio activo también muy importante que es el carvacrol. Este carvacrol básicamente lo que hace es que inhibe la ciclooxigenasa 2, que básicamente es una enzima que es importante en la cuestión inflamatoria. Entonces, básicamente como inhibe esta enzima, ayuda a que la inflamación en el cuerpo se reduzca en un 90%. Entonces, esto nos va a ayudar a desinflamar durísimo, pues ya sea donde sea que lo apliquemos, ¿no? En el caso de que a lo mejor lo tomemos de forma interna, vía interna, pues bueno, nos va a ayudar a desinflamar completamente pues toda la cuestión de garganta y además de que también actúa como un analgésico. Entonces, también nos va a ayudar no solo al tema de la ciclooxigenasa, sino también a la cuestión del dolor que podamos llegar a tener, ya sea dependiendo lo que podamos nosotros llegar a tener, ¿no? Esto, por ejemplo, mucha gente en algunos medicamentos pues alópatas justamente utilizan extracto de tomillo. En este caso extraen específicamente el carvacrol y este pues es buenísimo para todo tipo de afecciones inflamatorias, ¿no? Que aquí sabemos que muchísimas enfermedades o casi todas también se deben a un proceso inflamatorio, ¿no? Pulmonía, neumonía, gastritis, colitis, o sea, todas estas tienen que ver en una parte con inflamación de alguna parte de nuestro cuerpo. Entonces, el tomillo es también una maravilla sobre toda la cuestión herbolaria y mucha gente no ubica que tiene tantas propiedades, ¿no? Solamente la ubican por la cocina y todas esas cuestiones. Este, además de todo lo que les digo del timol, el carvacrol, también el tomillo tiene un montón de vitaminas, tiene un montón de minerales, tiene poderes antibióticos, tiene poderes antisépticos, también tiene otros principios activos como la timonina, la naringenina, la linalola, que es un pariente del linalol, que también es bastante común. También tiene mirceno, que el mirceno también es un antiinflamatorio buenísimo, nos ayuda a relajar. También tiene el simaneno, tiene un montón de principios activos que realmente el tomillo, les digo, vamos a ver que en una sola planta podemos encontrar más de 50 principios activos, o sea, que realmente es una cosa increíble, o sea, y es bastante ilógico pensar cómo la industria farmacéutica te hace luego pensar que no funcionan o cosas así. Y de hecho es muy, muy curioso, igual ya si se ponen a investigar un poquito más de eso. En los siguientes módulos vamos a estar hablando muchísimo de productos alópatas que vienen de productos naturales. Es bien curioso como, por ejemplo, muchas veces la industria farmacéutica se pone a prohibir muchas plantas porque según pueden llegar a ser tóxicas y no sé cuántas cosas, y pasan unos meses de que prohibieron la venta de esta planta y sacan un medicamento mágicamente con el principio activo principal de las plantas, ¿no? O sea, incluso parece una broma, o sea, de que cómo es posible que prohibiste el anís estrella hace unos meses y ahorita estés sacando un medicamento alópata con el principio activo principal del anís, ¿no? Entonces es muy curioso, o sea, y realmente no hace falta decir más, ¿no? O sea, realmente a la industria farmacéutica en lo absoluto les conviene que la gente aprenda a sanarse por ellos mismos utilizando el poder de las plantas, utilizando estos principios activos que pues obviamente todas las plantas llegan a tener, ¿no? Obviamente también tenemos algunas plantas tóxicas que hay que aprender a utilizar con su debido respeto, ¿no? Hay plantas que llegan a ser pues bastante, bastante mortales si no las sabemos utilizar, como por ejemplo la cicuta, que la cicuta esta me parece que Alex la mencionó en su módulo 1, la mencionó de broma creo que en algún momento, pero la cicuta realmente sí tiene propiedades, no solamente para matar gente, ¿no? En el caso de la cicuta es más conocida porque precisamente fue la planta que utilizaron para matar a Hipócrates, pues por hablar mal de la iglesia y mil cosas, ¿no? Pero justamente esta planta, pues bueno, consumida en una cantidad alta, es mortal, o sea, es una planta venenosa, ahora sí que se podría llegar a decir, pero si la sabemos aplicar en microdosis, la cicuta puede pasar de ser completamente mortal a ser un medicamento increíble, nos puede ayudar en casos de asma, nos puede ayudar

un tema bastante extenso porque vamos a ver que muchísimas plantas utilizadas en formas un poquito más pequeñas tienen unas propiedades increíbles, sobre todo todas las plantas tóxicas, ¿no? Como por ejemplo Belladona, Floripondio, el Peyote, todas estas que a lo mejor y si las consumimos en cantidades más grandes, ya sea que pueden ser alucinógenas o veneno o todo eso, vamos a poder cambiar todas estas principios activos a otra, a otros, pues ahora sí que tener otros resultados, otras propiedades. En el caso del tomillo, que es el que estamos hablando ahorita, es una planta que les digo, es antitusígeno, entonces nos va a ayudar en casos de tos, es antiséptico, entonces también nos va a ayudar a eliminar bacterias que podamos llegar a tener, también es antiespasmódico, que nos va a ayudar en casos de espasmos, es antifúngico, nos va a ayudar a lo mejor en casos de algunos hongos, es antihelmíntico, entonces este también nos va a servir muchísimo a lo mejor en casos de parásitos intestinales que podamos llegar a tener, es carminativo, entonces también nos va a ayudar en casos de gases intestinales que podamos llegar a tener, que les digo, también los gases intestinales es súper importante en la cuestión de muchísimas enfermedades, porque les digo, también todo esto se empieza a, todos los gases de nuestros intestinos se empiezan a dispersar en nuestro cuerpo y esto genera un montón de enfermedades, o sea, también es muchísimas las enfermedades que se generan simplemente por no tener una digestión correcta y que solamente pues todo lo que has comido no sale y se queda ahí soltando gases nocivos que pues llegan a toda tu organismo pues desde adentro, ¿no? Entonces el tomillo, yo sí diría que esta es una de las plantas maravilla y principales que vamos a poder utilizar para un montón de enfermedades, entonces pues bueno, empezamos con el tomillo, después vamos a hablar un poquito acerca del trébol rojo, que el trébol rojo también es una planta que también es súper fácil de encontrar, les estoy dando principalmente plantas que siento que pueden encontrar ahora sí que en cualquier parte del mundo, ¿no? Porque a lo mejor si me voy con plantas muy mexicanas, digo, a lo mejor habrá quien viva aquí en México y sin problema las pueda encontrar, pero pues yo sé que al Alex lo ve mucha gente de otros países, de Europa, de Sudamérica, de algunos otros lugares, entonces estoy intentando meter plantas que yo sé que las van a poder encontrar en muchísimas partes, ¿no? El trébol rojo este sobre todo tiene propiedades exprectorantes, también tiene propiedades antiespasmódicas, entonces viene siendo similar al tomillo, pero este bueno, también este sobre todo lo han llegado a utilizar a lo largo de los años en casos de bronquitis específicamente, en casos de gripes, en casos de tos, entonces este también va a ser bastante bueno. Este sobre todo también lo utilizan muchísimo en casos de insomnio porque también tiene una muy buena acción relajante. Esta al igual que el tomillo también tiene un principio activo que es el mirceno, que el mirceno básicamente es un antiinflamatorio y también es un sedante, entonces este nos va a ayudar sobre todo, bueno, en la cuestión de vías respiratorias, nos va a ayudar a relajar pues nuestra garganta, a la cuestión también del dolor un poquito, y también es ligeramente emoliente, que es lo que les comento, que nos va a ayudar a ahora sí que a recubrir un poquito nuestra garganta y que no nos duela pues al momento de estar tosiendo todo lo que nosotros estemos haciendo, ¿no? Esto bueno, este es por el lado de vías respiratorias, pero bueno, ya que estamos en el trébol rojo, este también lo van a poder utilizar muchísimo, por ejemplo, mujeres con menopausia. Básicamente lo que tiene el trébol rojo es un principio activo que es la isoflavona, que las isoflavonas básicamente es un estrógeno natural, completamente natural. Entonces, pues bueno, esto también para señoras que llegan a tener pues algunos síntomas de la menopausia como bochornos, dolores de cabeza, todas estas cosas, las isoflavonas que puede llegar a tener el trébol rojo también es de maravilla, ¿no? Este, por ejemplo, lo conocen, por ejemplo, en Estados Unidos como el red clover, entonces también si alguien, pues a lo mejor no está en México o en alguna otra parte, es súper conocido. Les digo, aparte esta es una planta silvestre que crece fácilmente en, literalmente en los sembradíos, ahí en el terreno valiado de enfrente, entonces pues es muy muy fácil de nosotros encontrarlos, ¿no? Además, este también nos ayuda muchísimo en la cuestión de la coagulación de la sangre, nos ayuda a prevenir la osteoporosis, también este es buenísimo para personas que llegan a tener ahí la cuestión de los huesos, también va a ser bastante bueno. Y bueno, este es por el lado del red clover o del trébol rojo. Y vamos a ver otra planta, sobre todo en la cuestión vías respiratorias, que este lo vamos a conocer como el tabaco indio. Este tabaco indio, bueno, igual el nombre es lobelia inflata. Este es buenísimo sobre todo para la cuestión de vías respiratorias. Este sobre todo lo utilizan muchísimo en casos de asma y en casos de tos específicamente. Este lo que hace es que nos ayuda a dilatar ahora sí que nuestros vasos sanguíneos, entonces nos puede ayudar también muchísimo a eliminar toxinas muchísimo más fácil y además también aumenta un poco la frecuencia de latido cardíaco. Por lo tanto, este no se recomendaría en el caso de personas que tienen hipertensión. Este sí, pues a lo mejor este sí sería como que lo eviten y elijan alguna de las otras plantas que nosotros estemos viendo, pero tiene muchísimos otras propiedades. Este también es antiespasmódico, es expectorante, ¿qué otras cosas hemos dicho? También es antiinflamatorio, entonces para todas estas cuestiones de vías respiratorias es buenísimo. Además, este también es buenísimo, por ejemplo, para las personas que tienen una adicción al tabaco y que a lo mejor quieren dejar. Este justamente contiene un alcaloide muy importante que es la lobelina. Esta lobelina básicamente lo que nos va a ayudar es a ir, bueno, en pocas palabras, a ir dejando poco a poco el tabaco, ¿no? Este nos va a ayudar a ir dejando sobre todo esta adicción de estar fumando algo y sobre todo este se puede utilizar muchísimo en casos de asma, en casos de bronquitis crónicas, puede llegar a ser incluso bronquitis agudas, en casos de efisemas pulmonares también va a ser buenísimo. Este también, por ejemplo, en caso de insuficiencias respiratorias, que de hecho todavía no hemos visto ninguna planta para las insuficiencias respiratorias, esta sería una muy, muy buena, por ejemplo, ahorita después de las personas que les dio COVID y todas esas cosas que ya se quedaron como sin poder oxigenar de forma correcta, aquí pueden llegar a utilizar incluso, o sea, como medicación de urgencia, o sea, realmente es bastante, bastante bueno para la cuestión de oxigenación. Aquí podríamos llegar a utilizar ya sea a lo mejor en alguna tintura o incluso se puede llegar a utilizar en vaporizaciones, esto podría ser bastante, bastante bueno dependiendo pues la afección que nosotros tengamos, ¿no? Pero realmente les digo, este alcaloide que tiene la lobelina es buenísimo para bronquitis, asma, toda la cuestión de vías respiratorias, por lo tanto este lo pueden utilizar buenísimo para todos estos, sobre todo consultantes que ya tienen algo más agudo que les gustaría tratar pues de forma rápida, ¿no? O sea, que no es como de que me quiero esperar una semana a empezar a tratarme esto o que empiecen a hacer efecto la homeopatía o lo que sea que estén consumiendo, sobre todo pues con la herbolaria, con estos concentrados tenemos una acción muchísimo más rápida que con algunos otros preparados, ¿no? Por ejemplo, la homeopatía, que no digo que la homeopatía sea mala, o sea, también tiene muchísimo su lado bueno, pero es mucho más tardado a diferencia de la herbolaria que como son concentrados mucho más, pues más fuertes, pues tiene un nivel de acción más grande, aunque realmente vamos a ver que no todo se trata de la concentración, ¿no? Porque también tenemos la microdosis que también pues son concentraciones más bajas y también tiene muchísimo nivel de acción a nivel sobre todo pues cerebral, ¿no? O sea, porque también sobre todo al momento de ponerlo en la lengua, pues todo esto va directamente a la hipófisis y de ahí se empiezan a liberar pues todas estas terminaciones nerviosas a nuestro cuerpo, entonces esto lo vamos a ver un poquito más cuando empecemos a hablar de microdosis, pero vamos a ver que también nos puede funcionar muchísimo utilizar algunas dosis más pequeñas en algunas plantas, ¿no? En el caso del tabaco indio, de los principios activos más fuertes que tiene es la piperidina, que la piperidina básicamente también nos va a ayudar a evitar adicciones, sobre todo al tabaco, que pues bueno, esto también da muchísimo pie a distintas cuestiones de afecciones respiratorias, ¿no? El típico EPOC, efisemas, todas estas cosas, podríamos llegarlas a tratar también con esta planta que es el tabaco

Muchísimo para la cuestión de vías respiratorias, nos va a ayudar en casos de resfríos, en casos de tos, en casos de congestión nasal, en casos de gripa. Entonces también el tejocote va a ser buenísimo. Además también tiene algo muy bueno es que nos va a ayudar a oxigenar sobre todos los pulmones. Entonces este sobre todo lo que ayuda también muchísimo es en los niveles de hemoglobina en la sangre, que sobre todo la hemoglobina empieza a bajar cuando no tenemos una correcta oxigenación. Entonces el tejocote nos va a ayudar a oxigenar de forma mejor, nos va a ayudar a respirar mejor, a oxigenar más nuestros pulmones y además también nos va a ayudar muchísimo a elevar nuestro sistema inmunológico por la misma vitamina C que puede llegar a tener. Entonces pues el tejocote realmente es una cosa maravillosa también en vías respiratorias. También yéndonos a algunas otras plantas o semillas que podemos encontrar fácilmente tenemos el cardamomo, que el cardamomo este también segurísimo lo han visto para cocina, o sea porque muchas veces se utiliza para cocinar, que para hacer bebidas, que para hacer unas cosas ahí pues ricas de comer. El cardamomo sobre todo nos va a ayudar muchísimo en los problemas respiratorios, todo tipo de problemas respiratorios que nosotros podamos llegar a tener, ya sea alguna insuficiencia pulmonar, algún efisema, asma, bronquitis, pulmonía, todas estas cosas que podamos llegar a tener. El cardamomo es buenísimo, aquí también podríamos añadirlo también como una sinergia porque también al igual que la canela que les había dicho que nos ayuda a potencializar algunas plantas, el cardamomo también nos ayuda a potencializar muchas veces algunas plantas y que tengan un mayor poder de acción. Entonces este también podríamos mezclarlo a lo mejor en algún jarabe medicinal, en algún electuario que nosotros podamos llegar a tener y además de que también le da un sabor bastante rico. El cardamomo también algo interesante es que también ayuda a curar el hipo, entonces también está padre, digo nada más saberlo, o sea por si alguien le da hipo en algún momento, consumir unas semillas de cardamomo es buenísimo, también para el hipo, digo esto, creo que esto no viene del sistema respiratorio, pero segurísimo lo encuentran en muchísimas partes, es el trébol. El trébol, específicamente el trébol amarillo, el trébol amarillo de hecho es el más común que sale, el trébol amarillo no es que tiene las hojas amarillas, sino le sale unas florecitas amarillas. Este trébol amarillo literalmente se pueden agarrar un puñado del trébol y comérselo directo y ayuda muchísimo en casos de hipo y también en casos de digestiones malas, ayuda a que tu digestión mejore muchísimo. Entonces también tenemos el trébol amarillo, digo si a alguien le interesa esos datos curiosos. También, por ejemplo, el cardamomo lo que ayuda es también a mejorar nuestra digestión, entonces también les digo, sobre todo también la cuestión digestiva es muy muy importante en la cuestión de enfermedades, por lo que les digo de que la comida se empieza a liberar gases, todo eso, eso obviamente lo van a ir viendo poquito a poquito conforme vaya avanzando el diplomado, van a ir viendo distintos sistemas y van a ver que cada sistema tiene su punto importante, pero bueno, siento a mi gusto que el sistema digestivo, sistema circulatorio, son los principales, pues realmente para casi muchísimas enfermedades que se desarrollan a causa de que les tienen un mal funcionamiento, ¿no? En el caso del cardamomo también lo podemos utilizar muchísimo en casos de gripa, ayuda a aliviar toda la gripa, ¿no? Ayuda a eliminar también algunas bacterias que podamos llegar a tener, ayuda a prevenir infecciones, este también se puede utilizar muchísimo en crisis asmáticas, también podríamos aplicarlo ya sea a lo mejor en vaporizaciones puede llegar a ser, simplemente en una brisa, en una infusión, en una tintura, en un vinagre herbal, en una tintura ácida, en cualquiera de esas nosotros vamos a poder también utilizar el cardamomo y además también es muy bueno para el sistema cardiovascular, entonces también este para cualquier afección de corazón que nosotros podamos llegar a tener, pues también nos va a funcionar pues súper bien, ¿no? Otra planta que tenemos muy buena para toda la cuestión respiratoria es el cempasúchil, este bueno, este sí, sobre todo aquí en México, pues es muchísimo más fácil de conseguirlo, pero el cempasúchil, pues bueno, realmente también se puede luego exportar a muchos lados, ya también lo podemos encontrar en otros lugares, este sobre todo lo utilizan muchísimo para enfermedades respiratorias, este sobre todo en casos de tos, en casos de bronquitis también se puede llegar a utilizar, en casos de asma incluso también muchas veces lo que hacían era quemar las flores directamente, y bueno, aquí esto saliendo un poquito de la herbolaria medicinal y entrando un poquito más a la herbolaria mágica, también sabemos que algunas plantas tienen ahora sí que alguna lección arquetípica, esto obviamente basándonos en el chamanismo y en algunas otras, pues en algunas otras lugares donde se utilizan las plantas con un fin más místico, más mágico, sobre todo el cempasúchil tiene ahora sí que una lección arquetípica que viene a enseñar, que es la lección de la comunicación, el cempasúchil por algo también lo utilizan pues en el Día de Muertos para comunicarse con sus seres queridos, o bueno, en este caso lo utilizan para, ahora sí que hacen un camino hacia el altar con el cempasúchil, porque esto hace que los, pues ahora sí que los seres queridos puedan encontrar el camino más fácil hacia sus familias, ¿no? Pero esto tiene mucho que ver con la comunicación, sobre todo también por ejemplo en magia se utilizaba mucho el cempasúchil para comunicarse con seres muertos, en este caso aplicaría un poquito similar de la forma medicinal que la mágica, porque tiene todo que ver con la comunicación, todo con la cuestión de vías respiratorias, entonces pues bueno, esto nos va a servir muchísimo para todo lo que tenga que ver con la comunicación, incluso por ejemplo dentro de los elixires aztecas, no sé si alguien ha oído hablar de ellos, los elixires aztecas básicamente es un sistema floral basándose, bueno no se basan en las flores de Bach, pero las flores de Bach es el sistema floral más conocido, entonces si alguien ubica las flores de Bach pueden darse una idea, los elixires aztecas es como la versión mexicana de las flores de Bach utilizando plantas del suelo mexicano, en este caso el cempasúchil es parte de uno de los 46 elixires aztecas y justamente da la lección de la comunicación, ayuda en casos de por ejemplo personas que tienen problemas del habla, personas que a lo mejor no se pueden comunicar correctamente, pues bueno ahí pueden utilizar cempasúchil, en este caso se utilizaría tanto las flores como también las hojas, las dos partes son bastante buenos y además pues bueno también tiene otras propiedades, también nos va a ayudar en la cuestión digestiva, en casos de dolores de estómago, también tiene propiedades diuréticas, tiene propiedades sedantes, entonces por donde lo veamos el cempasúchil también va a ser muy muy bueno pues para todas estas cuestiones respiratorias específicamente, después tenemos la malva que en este caso la malva esta va a ser buenísima sobre todo como un antiinflamatorio pero también se utiliza muchísimo en casos de tos específicamente o bronquitis, en el caso de la malva justamente les comento que es una planta super emoliente que lo que va a hacer es recubrir nuestra garganta completamente y pues evitar que estemos tosiendo tanto, también es antiespasmódica, este se puede utilizar muchísimo por ejemplo en itis de la garganta, como amigdalitis, faringitis, laringitis, en todas estas itis de garganta que vienen siendo una inflamación nos puede funcionar, inflamación de la faringe, inflamación de la laringe, inflamación de las amígdalas y bueno esto en el caso de vías respiratorias, pero también por ejemplo se puede utilizar en casos de conjuntivitis, cistitis, entonces también sobre todo para cuestiones inflamatorias va a ser bastante bastante buena, también lo podemos utilizar como un antipirético, entonces este también nos puede servir muchísimo en casos de fiebres, en casos simplemente de gripes también, entonces la malva va a ser una de las flores que también vamos a poder utilizar muchísimo en cuestiones respiratorias, en cuestiones de vías respiratorias. Otra planta que podemos también utilizar muchísimo, esta es otra que igual segurísimo la han visto en algún baldío, en algún terreno ahí abandonado, porque esta también es como de estas plantas silvestres que crecen en todas partes. Esta se llama la pamplina, es el nombre más común con el que la podemos encontrar, pero también de repente dependiendo la zona donde estemos, la pueden encontrar con el nombre de hierba gallinera o chicweed, igual ahí en pantalla tienen el nombre científico por si a lo mejor igual también les sirve pues para basarse en eso y buscarla donde ustedes estén. En este caso aquí lo que se haría directamente es no utilizarla en infusiones, sino intentarla utilizar fresca. Esto sobre todo vamos a ver que hay algunas plantas que en infusión son muy buenas, o sea porque a lo mejor el calor hace que suelten más principios activos, pero hay algunas plantas que si nosotros las calentamos, las enzimas las empezamos

ya sean los indios americanos, aquí también en México se utilizaba muchísimo por algunas otras, pues, grupos étnicos que pudimos nosotros encontrar. Aquí este sobre todo va a servir para vías respiratorias. Es como ahora sí que su afección principal que ayuda a tratar. Ayuda en casos de tos, faringitis, bronquitis, laringitis, efisemas, EPOC, todas estas cosas que tienen que ver con vías respiratorias. Esta, la pamplina o la hierba gallinera o el chikwiz, viene siendo también muy, muy, muy buena. Esta también además, también además de que la podemos utilizar para vías respiratorias, obviamente también tiene otros usos bastante buenos. La podemos utilizar, por ejemplo, la planta molida, o sea, bueno, la podemos en un mortero, la podemos ahora sí que machacar y la podemos aplicar directamente en heridas. Esta también tiene propiedades antibacterianas, entonces nos va a ayudar a evitar que se proliferen bacterias o todas estas, pues, hongos incluso que pueden llegar a salir también en nuestras heridas. También tiene estas propiedades antimicóticas y también para algo que la usan muchísimo o que para lo que se puede utilizar de una forma increíble, es para, por ejemplo, para una crema para las rozaduras de los bebés, por lo mismo de las propiedades antibacterianas, antiinflamatorias. Es muy, muy suave también para las pieles incluso tan sensibles como las de un bebé. Entonces esta se podría llegar a utilizar en alguna crema para las rozaduras. En este caso, bueno, en este curso de Herbolaria no vamos a ver recetas cosméticas, pero también si les interesa luego aprender de recetas cosméticas, cosmética natural y todo eso, también tenemos cursos por si les interesa pues ya un poquito ya más adentrarse en la preparación de este tipo de procedimientos. Y bueno, básicamente esto es por la hierba gallinera, sus principales afecciones que nos ayuda a tratar. Es como les digo, ya sea laringitis, faringitis, efisemas, EPOC, tos o simplemente asma. Entonces para cualquiera de estas se recomienda esta planta. Solamente les recuerdo, esta no se recomienda calentar porque empieza a perder todas estas enzimas, todas estas propiedades. Esta sí sería de las de la única que hemos visto hasta el momento que sí les diría que no haga nada de eso, sino más bien a lo mejor en un jugo, en algún licuado o algo así, pues para preservar todas estas propiedades frescas. Otra de las plantas que vamos a ver es el famoso gordolobo. Este gordolobo también es súper común. Yo creo que tal vez de las que más hayan oído hablar sobre todo en vías respiratorias, sobre todo por los tés. En este caso, dato curioso, la mayoría de tés que nosotros tomamos no se llaman tés, sino más bien son infusiones. Tés solamente existen creo que cuatro tipos, que es el té negro, el té verde, el té rojo y el té blanco. Todos los demás no es correcto llamarlos tés, son infusiones. Tés solamente existen cuatro tipos. Entonces, bueno, muchas veces en las infusiones de cajita que compramos ya de las que te vienen en bolsita, hay muchas que ya te vienen en infusión para las vías respiratorias, infusión para dormir bien, infusión para insomnio, todo eso. La mayoría de infusiones para vías respiratorias tienen gordolobo. Esto es porque es de las más conocidas que nos van a ayudar a todas estas afecciones y es muy, muy buena. Esto les digo, para cualquier cuestión de vías respiratorias, asma, bronquitis, neumonía, gripa, efisemas, tos, una sinusitis, simplemente un dolor de garganta, el gordolobo va a ser muy, muy, muy bueno. Además, también nos ayuda en la cuestión de las picaduras de insecto. Esto ya aparte completamente, esto va a ser viatópica. Entonces realmente el gordolobo es buenísimo. El gordolobo también se puede llegar a fumar. Esto obviamente no se recomienda si tienen algo ya súper agudo, o sea, ya una tos aguda, una neumonía aguda, pues no, no les recomiendo fumar el gordolobo. Pero a lo mejor si tienen algo un poquito más crónico, que ya va como disminuyendo un poco, ahí podrían llegar a lo mejor a hacer algún tipo de cigarrillo medicinal que puede llegar a tener el gordolobo, que ayuda justamente a la cuestión respiratoria. De cigarrillos medicinales hay un curso específico donde vemos un poquito más a fondo todo esto, porque sí hay que también tener en cuenta muchos otros aspectos antes de fumarnos un cigarrillo, sobre todo para la cuestión medicinal. Hay que saber obviamente el grado de enfermedad que nosotros tenemos, qué tipo de enfermedad tenemos, si se recomienda que a lo mejor nos fumemos un cigarrillo de esta forma, o mejor por el método Dumapana, que es el que les contaba de un inicio que utilizan en India. Entonces ahí varía mucho, depende mucho, pero bueno, este se puede llegar a utilizar mucho. Y también por último vamos a hablar un poco del eucalipto. El eucalipto este bueno ya habíamos hablado anteriormente en alguna de las tinturas que les di, pero este también sobre todo nos puede servir muchísimo de forma quemada a desinfectar el ambiente. En este caso se puede utilizar ya sea a lo mejor en una vaporización, en un difusor, poner a lo mejor aceite de eucalipto, o como les había dado la receta anteriormente de la brisa aromática. Este pueden hacerse una brisa aromática que tenga eucalipto, romero, tomillo, y así de sencillo lo empiezan a rociar directamente en su, pues ahora sí que en su casa, en su almohada, dependiendo de donde ustedes pues tengan más problemas, ¿no? Porque hay mucha gente que incluso los problemas respiratorios les da al momento de a lo mejor entrar a su casa, ¿no? Y esto también tiene mucho que ver ya con las cuestiones de pues emocionales, ¿no? De que a lo mejor en su casa se sienten, se sienten sofocados, se sienten atrapados, entonces al momento de que llegan a la casa es cuando les empieza a dar la crisis asmática. Entonces aquí pueden llevar su atomizador con su brisa de eucalipto que les ayude a todas estas cuestiones de las vías respiratorias. Este podemos usarlo en casos de tos, asma, gripe, bronquitis, pulmonías, todas estas cosas. Y pues bueno, así es sencillo, nosotros podemos hacer nuestros, pues nuestros preparados, ¿no? También les voy a dejar una receta. Esta es muy muy similar a la sidra de fuego que les mencioné anteriormente, pero bueno, esta especialmente la han utilizado para el tratamiento del COVID que ahorita está tan pues tan en auge, tan sonado. Esta receta les digo es muy similar a la sidra de fuego, solamente se le añaden algunas otras, pues algunas otras plantas, algunas otras verduras. En este caso se utilizarían cuatro chiles habanero, una cebolla morada, tres dientes de ajo, cinco rábanos, cinco centímetros de jengibre, cinco centímetros de cúrcuma. Vamos a utilizar media cucharadita de pimienta negra, tres limones en rodajas, una ramita de tomillo y una ramita de romero. Este viene siendo como nuestra sidra de fuego, pero potencializada. Y les digo, esto lo utilizaron muchísimo ahorita, bueno, en estos años que ha estado en tratamiento muchas otras, pues, grupos, pues ahora sí de indios nativos que siguen utilizando todas estas recetas ancestrales y sacaron a muchísima gente solamente utilizando estos tratamientos, ¿no? Este básicamente les digo, la forma de preparación es muy similar que la sidra de fuego o básicamente es lo mismo, solamente vamos a picar nuestros ingredientes que les digo, lo vamos a poner en vinagre de manzana nuevamente y lo vamos a dejar macerar durante tres semanas, filtramos y aquí la dosis variaría un poco. Aquí vamos a utilizar seis cucharadas, porque les digo, esto es específicamente ya si te dio el COVID, ¿no? Entonces este ya es un poquito más concentrado, son seis cucharaditas en un vaso con agua en la mañana y en la noche. Esto es importante que sea mañana y noche, seis cucharaditas diluidas en un vaso con agua, esto sería como la dosis de uso para un adulto, sobre todo en este tema de plantas para sistema respiratorio, ¿no? También aquí les estoy poniendo igual en pantalla, igual si quieren igual tomarle una foto para que puedan igual ya tenerlo o bien si tienen ahí su cuaderno a la mano, nada más que le pongan pausa, lo copien y así de fácil les estoy poniendo una lista de plantas antivirales para que tengan más opciones, simplemente que si a lo mejor quieren hacer alguna tintura, algún macerado con vinagre, lo que sea, que tengan algunas opciones de plantas antivirales que les van a ayudar sobre todo al tratamiento de virus, ¿no? O sea, de cualquier virus que puedan llegar a tener, ayudará a tratar ese virus. También les estoy poniendo un listado también de plantas que nos van a ayudar a fortalecer las vías respiratorias, en este caso ya también les había puesto una tintura ya compuesta con distintas plantas, pero igual aquí pueden tener algunas otras opciones y también por último también les estoy poniendo otro listado de plantas que además de que suben el sistema inmunológico, también son antivirales, entonces ahora sí que es mezclar las otras dos, aquí también

tintura ácida que les acabo de dar, también les estoy poniendo cuatro opciones de infusiones en el caso de que a lo mejor y no se quieran hacer la tintura o de que a lo mejor y no quieren esperar tres semanas o en este caso de que no quieran, sino más bien de que pues es más fácil tratarlo lo más rápido, o sea, no esperarte tres semanas en lo que se hace tu maceración, pueden empezar con infusiones. ¿Qué les digo? Aquí les estoy poniendo cuatro opciones de infusiones. En este caso ya las que están combinadas son sinergias ya probadas que entre sí mismas se potencializan muchísimo. Entonces, por ejemplo, tenemos una sinergia de ajo con cebolla morada y canela, que estas tres juntas son realmente o sea, son muchísimo más potentes que cada una por separado, ¿no? Entonces aquí puede ser cualquiera de estas infusiones. Tenemos la otra infusión de alcanfor con eucalipto. Tenemos otra infusión de menta con toronjil y tenemos la última infusión que es solamente una planta solita que es de cardosanto. Aquí sería que ustedes elijan cualquiera de esas cuatro infusiones y sería tomar tres veces al día, en mañana, tarde y noche y esta sería una forma, pues ahora sí que sería parte del protocolo del COVID. También parte del protocolo se recomendarían vaporizaciones. Estas solamente se recomienda una vez al día, no más, porque puede ser contraproducente, más bien en vez de ayudar, puede llegar a dañar nuestros pulmones. Entonces más bien en el caso de las vaporizaciones, solamente se recomendaría una vez al día y bueno, aquí les estoy poniendo igual tres recetas o tres fórmulas de vaporizaciones que específicamente nos van a servir muchísimo pues para abrir nuestras vías respiratorias, oxigenar muchísimo mejor los pulmones, mejorar y fortalecer también los mismos. Entonces aquí les estoy poniendo igual estas sinergias que la primera es de alcanfor con eucalipto, la segunda es manzanilla con eucalipto, dólar, el orégano y la tila y la última es ciprés, romero, tomillo y albahaca. Estas tres vaporizaciones realmente son buenísimas sobre todo para la cuestión de vías respiratorias. Entonces pues bueno, realmente esto es todo lo que vamos a ver en este módulo número uno que nosotros vamos a poder encontrar. Además bueno, también tenemos algunas otras, ahora sí que terapias alternativas también de forma natural. En este caso, por ejemplo, una terapia natural que es bastante buena es la hidroterapia que en sí, pues no involucra plantas, pero también es una terapia natural. Digo, al final de cuentas, solo estamos utilizando agua que es bastante bueno. En este caso, por ejemplo, justamente es lo que les comento de que muchas enfermedades se basan en calor interno. Entonces cuando tenemos alguna enfermedad de calor interno, lo que queremos hacer es sacar este calor interno y hacerlo un calor externo. Entonces, por ejemplo, muchas veces cuando tenemos alguna tos muy, muy, muy fuerte, o sea, que a lo mejor y ya este, o sea, ya está, sentimos caliente por dentro, lo que podríamos llegar a hacer, aunque suene irónico, es sacar este calor interno y hacerlo externo y esto lo haríamos con agua fría. En este caso, lo que tendríamos que hacer es directamente mojar una toalla, una toalla normal con agua fría y simplemente sería aplicarla directamente en el cuello. Esto obviamente solamente se tiene que hacer si tenemos el cuello caliente, ¿no? Si tenemos el cuello frío, ahí no se recomendaría hacer esto porque te enfermarías más, ¿no? Pero simplemente podemos nosotros calentar nuestro cuello, ponemos nuestra toalla fría y así de fácil nosotros lo que haríamos es extraer este calor interno hacia afuera. Básicamente lo que tu cuerpo piensa es, ok, nos están metiendo frío afuera, empieza a sacar toda la sangre, bueno, no la saca, ¿no? O sea, pero empieza a mandar como la sangre a la piel, entonces pues justamente toda la sangre caliente que puedes llegar a tener ahí o el calor que tienes guardado sale a la piel y entonces este calor interno se vuelve calor externo. Esta cuestión de las temperaturas lo vamos a ver más en el módulo en el creo que es el siguiente, que es el del módulo digestivo porque tiene muchísimo que ver también todo esto con la digestión. Entonces todo este tema de hidroterapia lo vamos a ver muchísimo más a fondo en el siguiente módulo, pero realmente es una terapia súper, súper interesante y hace muchísimo sentido ya que la empieza uno a explicar mejor, ¿no? O sea, porque realmente toda esta cuestión de fiebre destructiva y fiebre curativa es todo un tema en la cuestión a nivel medicinal. Entonces también vamos a hablar un poquito de eso. Y por último, también les estoy poniendo algunas otras recetas para la tos específicamente. Una de estas es utilizando la planta de la bugambilia, que la bugambilia también sabemos que la podemos encontrar en muchísimas partes y seguro muchísima gente solo la ve bonita y solamente dice, ay mira que bonitas florecitas tiene, ¿no? Pero no tienes idea de todas las propiedades que puede llegar a tener, sobre todo a nivel respiratorio. La bugambilia es buenísima sobre todo en casos de tos y también en casos de bronquitis también se podría llegar a utilizar, ¿no? Pero específicamente más para casos de tos, la bugambilia es muy buena. Aquí podríamos añadirla ya sea a lo mejor en algún jarabe, en alguna tintura que podríamos nosotros llegar a hacer. Sobre todo la bugambilia es muy buena, es expectorante. Entonces esta la podemos utilizar ya sea en casos de tos muy seca o también en casos de tos con flema. Nos va a ayudar a expulsar ahora sí que toda esta flema que podamos llegar a tener interna, ¿no? Igual aquí les estoy poniendo en pantalla las cantidades, ¿no? O sea, le estoy poniendo un puño de flores en un litro de agua. Aquí se tomarían dos tazas al día. Igual en el caso del yantén también les estoy poniendo igual el modo de uso. Este también sería para lo mismo, para tos seca o tos con flemas y además también para infecciones en la garganta. Entonces para cualquiera de estas, tos o bugambilia, más bien yantén o bugambilia, les puede funcionar buenísimo. Además las dos son plantas que pueden encontrar casi en cualquier lugar, ¿no? O sea, son plantas que se dan muy, muy fácil. Entonces pues cualquier persona puede llegar a tener acceso de estas, ¿no? Otra de estas plantas es la famosa planta vaporub o así la conocen principalmente. Esta yo creo que también muchísima gente la ubica. Esta también les estoy poniendo ahora sí que la fórmula o las dosis para nosotros consumirla. Aquí nosotros lo que haríamos es hacer nuestra infusión. Le añadiríamos medio limón, le añadiríamos miel y este es buenísimo igual para cualquier tipo de tos por más fuerte que nosotros podamos llegar a tener va a ser increíble. Además también lo que podemos llegar a hacer para potencializar todo esto y además oxigenar muchísimo mejor nuestros pulmones va a ser asar estas plantas. En este caso la conocemos como asar literalmente. La vamos a poner en un comal, o sea tal cual, y vamos a esperar a que empiece a sacar todo este líquido que tiene adentro. Sobre todo quien conoce esta planta sabe que es una planta como muy acuosa, como que tiene mucho líquido adentro. Entonces lo que vamos a hacer es ponerla en el comal y la vamos a dejar hasta que empiece a sudar o así lo conocemos en Herbolaria, ¿no? Lo que queremos hacer es que la planta sude, empieza a sacar todas estas gotitas de agua que tiene, que tiene los principios activos que empiezan a salir y entonces ya que empiece a sacar todo este sudor lo vamos a apagar y vamos a machacarlo. Esto lo vamos a aplicar como si fuese el famoso Big Vaporub que venden en la tienda y pues obviamente muchísimo más natural y simplemente con un ingrediente. Entonces esto lo vamos a machacar y lo vamos a aplicar directamente en los pulmones, en espalda, en las plantas de los pies. Podemos aplicarlo también debajo de la nariz, en la frente también puede llegar a ser. Entonces este es buenísima. Aquí por ejemplo podríamos añadirle, ya si nos vamos un poquito más elaborados, podríamos mezclarlo con un poco de mantecas. En este caso usualmente utilizan mantecas animales, pero bueno, podemos utilizar mantecas vegetales también. Tenemos la manteca de karité, tenemos la manteca de cacao, tenemos la manteca de mango, tenemos la manteca de tamanu. O sea, tenemos un montón de mantecas vegetales para quien no consume pues absolutamente nada de origen animal, no hay ningún problema, podemos simplemente mezclarlo y así de sencillo nosotros hacemos un Big Vaporub natural. Digo, hay algunas otras fórmulas mucho más complejas utilizándose la de abeja, algunos extractos, extracto de alcanfor, extracto de tomillo, extracto de romero, pero digo, el más básico que nosotros vamos a poder ver simplemente son nuestras plantas sudadas y mezcladas con alguna manteca vegetal o animal, dependiendo obviamente su régimen alimenticio. Y pues así de fácil nosotros podemos elaborar nuestro Big Vaporub completamente natural, ¿no? Y pues ahora sí que esto es todo por mi parte el día de hoy. Nada más antes de terminar, igual me gustaría pues decirles, por la parte de Holoacademia y todo esto, manejamos una marca que se llama Pósima. Esta, pues bueno, yo las elaboro. Esta justamente tenemos seis fór

Cuando no tenemos mucha capacidad de retención del aire en nuestros pulmones también nos puede funcionar muchísimo y sobre todo para fortalecer el sistema inmunológico que vemos que es base para nosotros estar bien en todos los aspectos. Pues bueno, esta es buenísima. Simplemente se consumen 15 gotitas en un vaso con agua. Bueno, en medio vasito con agua, 15 gotitas nos lo tomamos y así de sencillo. Casi se me cae. Todo bien, todo bien. Entonces, bueno, entonces esta vendría siendo una tintura que digo, pueden adquirirla directamente en Alternets o pueden ustedes elaborarla. Digo, ya ustedes también ya vieron cómo se pueden elaborar todas estas cosas. Vieron muchas plantas que les pueden funcionar para lo mismo. Ya vimos plantas antiespasmodicas, plantas expectorantes, plantas que nos ayudan a subir el sistema inmunológico. Entonces realmente pues bueno, es una idea, pero ustedes también pueden elaborarla pues a su gusto, no? Entonces, bueno, aquí les dejo igual también esta esta opción por si alguien también le llega a interesar. Digo, o si no les digo, ustedes están completamente libres y ustedes también elaborarla. Digo, es el fin de estos módulos que ustedes aprendan todas estas pues medicinas ancestrales y que también puedan llevarlas a donde ustedes vivan. O sea, si no son de México, que ustedes las hagan en España o donde ustedes estén. Entonces, pues bueno, creo que no me presenté. Me llamo Miranda Guzmán. Muchísimo gusto. Igual seguramente estaremos ahí en contacto en algunos otros módulos. Y pues bueno, este fue el primer módulo de este diplomado, que van a ser 12 módulos. Entonces, pues bueno, esto es todo por mi parte en este. Nos vamos a ver seguramente en el siguiente módulo que sistema digestivo, donde vamos a hablar un poquito más de algunas otras terapias, de algunas otras plantas que nos van a servir específicamente para el siguiente sistema. Y pues bueno, ahora sí que esto es todo por mi parte. Yo espero que hayan aprendido algo el día de hoy, que les funcione sobre todo ya sea para ustedes, para sus consultantes. Si ustedes dan terapias, que puedan ampliar todos estos conocimientos y hacer su variedad un poquito más amplia en cuanto a cuestión de remedios naturales. Entonces, pues bueno, paso a despedirme. Nos vemos próximamente en el siguiente módulo. Y pues ahora sí que nos vemos cuando nos veamos. Chau.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_14
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 14
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:24:09
============================================================

Yo no aguanto más, quiero estar con mi familia.

La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología. Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas, con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas, a qué nivel actúan físico, mental, emocional, bioenergético, cómo funcionan, cómo se aplican, cuáles son sus secretos y sobre todo cómo se integran. Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística.

ahora, sin embargo

Muy buenos días, bienvenidos a todos, me quiero disculpar por que los aires todavía no están, tuvimos un pedo con que la luz que nos da la casa, pues no daba, no daba la pinche luz, entonces tuvimos que hacer un merequetengue de instalaciones y que los técnicos que la carabina de Ambrosi, que Chuchito los bolseó y que sus abuelitas tuvieron serios problemas digestivos este último fin y como no ha mediado el módulo, pues no arreglaron a la pinche abuela, entonces les prometo que es el último módulo sin aire, se los prometo, así tenga que ponerlos yo, claro que no sé colgar un puto cuadro, no sé qué voy a hacer con el aire acondicionado, pero les prometo que es la última vez que nos asamos, pueden quitarse toda la ropa, no pasa nada, de todos modos vamos a meternos en temas de salud, entonces digo, si vamos a ver al rato un pie diabético, pues no nos vamos a espantar por un par de lonjas, pues caray, somos seres humanos, yo sí mamacita, tú porque estás buena, pero yo sí estoy bien lonjudo, y no me da pena, entonces, bueno, me disculpo por eso, otra cosa, este es el PowerPoint, porque mis módulos, los manuales, los voy pasando por varios programas, hago una parte en Excel, hago una parte en otro, y todos los junto en PowerPoint para enviárselos al editor, este PowerPoint es el PowerPoint más gordo que he hecho en la vida, pesa más de giga y medio, y lleva la computadora más o menos una hora convirtiéndolo a PDF para que ustedes lo tengan, entonces dejen que termine de hacerse PDF esta chingadera, y se los envían, de todos modos ahorita les van a pasar clave de internet para que lo descarguen, y de todos modos ahorita ni lo van a usar, entonces pues, no hay pedo, otra cosa, de ese manual, anoche que lo estaba revisando, me faltó una parte crucial en los pares, porque puse todos los de microbios, pero me faltó revisar los que tienen que ver con disfunción orgánica, según yo los había puesto, pero al final vi que no, entonces ese pedacito de los pares hoy en la noche lo estarán recibiendo, porque necesito meterme a revisar todo el pedo, y pues es un ratito, vale, bueno, esas son las aclaraciones, bienvenidos al módulo 2 de terapia holística, ¿este módulo qué es? ¿sistema cuál? sistema digestivo, empecemos a hablar un poquito de recapitular el módulo pasado, el módulo pasado vimos que sistema respiratorio se encarga de gestionar el, hay una palabra clave del sistema respiratorio, acuérdense que perdemos el olfato, ¿por qué? peligro, peligro, la palabra clave del sistema respiratorio es peligro, había una canción de una nacha plus que decía huele a peligro, bueno, ese es el sistema respiratorio, me enfermo de la nariz y vuelo el peligro, si grito o no puede gritar del peligro me enfermo de la voz, si de repente siento que el peligro está ingresando a mí me enfermo un poquito más de la laringe, si de repente siento que hay algo peligroso que me empiece a infectar empiezo a enfermarme de la tráquea, si siento que el peligro es muy opresivo ya me empiezo a enfermar más de los bronquios, si siento que el peligro ya es de muerte y que me voy a morir me enfermo de los alveolos, poco a poco a medida que vamos bajando por el sistema respiratorio la temática del peligro se va haciendo cada vez más interna, la evo integramos más, en el sistema digestivo, ¿qué es el sistema digestivo? prácticamente es un tubo con glándulas conectadas, eso es el pinche sistema digestivo, claro, tiene un montón de particularidades ya que en cada parte del tubo hay diferentes tipos de células y cada una de ellas cumple diferente función, si la palabra clave del sistema respiratorio es peligro, la palabra clave del sistema digestivo va a sonar al buri, va a sonar feo, ahorita les explico, la palabra clave será pedazo, hay varias, lo que pasa es que, ¿qué es el pedazo? para que me entiendan y no soné raro, pedazo no es el que nos pusimos en la fiesta del avero, pedazo no es el que se aventó tu marido dormido, pedazo no es el que te metes si tu mujer abre tu whats, no, pedazo es una experiencia que yo integro a mi vida, una meta que yo quiero alcanzar, algo que quiero tener, traducido a los animales, digo nosotros somos animales, pero no hombre, somos otro pedo de animal, nos vestimos, tenemos smartphone, coches eléctricos, tren maya, o sea somos otro pedo, pero en los animales su supervivencia se basa en agarrar lo que se van a comer, dependiendo del tipo de animal, ya ven por qué llego siempre tarde, mi mamá, que ahora es y acaba de llegar, toda mi impuntualidad de toda mi vida, esa mujer de ahí es responsable, en parte también es para que se sienta la emoción, va a llegar este wey, no va a llegar, bueno una disculpa por llegar, pero dije de todos modos van a estar que si la entrada, que si desayunando, pa que llego, pa que me desgasto, el pedazo, si el animal es vegetariano, que es el pedazo, unas hojas de un árbol, un pasto, algún tubérculo, si el animal es carnívoro, que es el pedazo, como que, una presa, carroña si es un animal carroñero, algún grupero si es belinda, está de moda el tema, perdón, si es un animal humano, que es el pedazo, todo eso, lo que ingieres hablando de comida, pero honestamente nosotros tenemos un imaginario mucho más mamila que el de los animales, por lo tanto creemos que nuestra sobrevivencia depende de un montón de mamadas, de forma literal y simbólica, entonces creemos que para sobrevivir tenemos que tener ese trabajo en la empresa, por el que he estado aquí 12 años aguantando vejaciones, horas extras, no han puesto el aire acondicionado, y por qué sigues ahí pendejo, porque si llego a supervisión, a supervisor regional, entonces voy a ganar 24 menos impuestos, y entonces con 24 ya nos alcanza para ahorrar cabrón, para adelantar pagos de la casa, entonces cuál sería el pedazo ahí, pues la plaza, el puesto, que otra cosa sería un pedazo,

¿El grupero de Belinda? Ese sería un pedazo. También la Belinda, puta, qué pedazote. Pero ese es un pedazo, ¿no? Un pedazo es algo que... Es más, los pinches gatos de los hombres, así decimos. Oye, qué pedo con la Lupita, vi que el otro día saliste con ella. ¿Ya te la comiste? ¿No han escuchado eso? Ah, dije, les falta un chingo de barrio. No, pero sí. ¿Qué les va a faltar barrio a ustedes? Sí, pues... Es más, déjame ver si sí tengo todo. Entonces, ¿qué sería entonces el pedazo? El puesto de trabajo que quieres alcanzar. Comida, pues sí. Pero también sería una pareja. Mira, el tema de la carrera de los hijos puede ser, pero el hecho de que sea la carrera de tus hijos ya no es tan mi sobrevivencia. Es algo más visceral. Porque a fin de cuentas, el pedazo es algo que yo proceso con mis tripas. My guts. Entonces, es algo que yo ansío. Algo que yo me quiero comer. Entonces, por ejemplo, un pedazo sería... El señor rico se está muriendo y sus cuatro hijos andan detrás de un pedazo. ¿Cuál es ese pedazo? La herencia. Ese es un pedazo. ¿Ok? Al igual que el sistema respiratorio, a medida que el tubo digestivo va avanzando en profundidad, y profundidad entiéndase, de la boca hasta el culo, a medida que se va acercando al culo, el pedazo, ¿qué tipo de conflicto le vinculamos? Se va haciendo cada vez más visceral, más pesado, un conflicto más grave. Cuando ya tienes un tema de colon, de recto, que ya estás llegando hasta la última de las cavernas, entonces el tema del pedazo ya es algo claro. Tratar un cáncer de colon no es para nada lo mismo que trabajar una indigestión, una úlcera esofágica, una afta en la boca. Entonces, mientras más alejados estemos de la boca en tubo digestivo, la problemática se va a hacer más grave. ¿Ok? Y por lo tanto el tratamiento por nuestra parte como terapeutas va a requerir mayor capacidad de sensibilidad, de contacto, de... pincitas a veces. Quiero que recuerden algo y quiero que en esto basen toda su capacidad terapéutica. La técnica hasta cierto punto vale madres. ¿Por qué? Porque hay mil putas técnicas. En estos diplomados nosotros estamos integrando como 10, cabrón. ¿Pa' qué tantas? Pues porque son las más buenas de sus áreas. Estamos viendo a las mises universo de las terapias en este diploma. Hay un chingo de otras que no metimos aquí. ¿Por qué? Pues porque están bien. Pero estas son las top, top. ¿Ok? Y más vale que sobre que falte. Pero honestamente, si no fueran exactamente estas, creo que podríamos, si le seguimos buscando la chingada y nos metemos a esa tarea y nos metemos en pedos, bien podríamos encontrar algunas otras que al final de cuentas terminen haciendo la chamba. ¿Ok? Sin embargo, la técnica vale madre si el paciente o el consultante no está dispuesto a componerse. Y esa disposición de componerse, 50% es de su lado, es decir, ya hasta aquí voy a cambiar mi vida, vale madre, chingaros o mato, ya no va a sentir bien. Y la otra parte está en que este cabrón que se dice terapeuta me da la sensación de que me puedo expresar, de que puedo confiar, de que me puedo liberar aquí en este pinche cuartito de 3x3, lo que no he liberado en toda mi pinche vida y por esto enfermo. La técnica, güey, la que quieras, chance y tejala. Pero tú como terapeuta necesitas esa sensibilidad, esa fibra. Es cierto que hay personas que les es más fácil desarrollarla. ¿No? Por eso va a ser mucho más común encontrar terapeutas mujeres. ¿Por qué? Porque ya son más sensibles en general, pues de su mismo género femenino ya tienen más sensibilidad. Ya están más dispuestas a escuchar. Digo en general, ¿verdad? Pero, güey, cabanecea. Pero casi siempre eso es de los pinches hombres. ¿No? Que están tapados del coco, de la oreja, que quieran juzgar. Eso es más típico del vato. Del güey. Por eso me dicen güeyes. ¿No? Las mujeres en general son más abiertas, más receptivas, más empáticas, más simpáticas. Entonces, pues es generalmente más fácil que una mujer desarrolle esa fibra. Sin embargo, sin meternos en temas de género, todo mundo que quiera dar terapia tiene que ir a través del tiempo desarrollando esa habilidad diagonal sensibilidad, diagonal capacidad. Y no hay de otra más que practicarlo. O sea, no es así como que... ¡Ay! Porque hay una serie de soft skills, como le llaman los gringos, que son como estas habilidades de trato humano, habilidades de gente. Hay muchas que en un montón de chambas vas desarrollando. ¿Cuál es la más importante? Vender, güey. De las soft skills, vender es la más pinche vital importante. ¿No? Después de eso hay un montón de otras, ¿no? Este... negociación, trato... Si nos ponemos más sofisticados, detección de lenguaje corporal, este... X, Y, ¿no? Sin embargo, la habilidad terapéutica es la capacidad de generar en un espacio y en una relación una sensación de absoluta, absoluta confianza. El güey que vino a componerse de un tema físico o emocional tiene que confiar en nosotros lo que no ha confiado en su pastor, sacerdote, chamán, en su abogado, cabrón. Iba a decir en su esposa, no, el abogado, el abogado, güey. ¿No? Lo que no ha confiado en el contador, en el abogado, en su pareja, en su... en su BF. O sea, imagínate tú crear una conexión más profunda de la que tiene con las personas que ha compartido décadas. No es cualquier cosa. Y esa es la más importante. Me lo recordó, confirmó uno de mis grandes profes a quien admiro muchísimo, con quien tuve una clase esta semana. Varios de mis amigos pues se dedican a este pedo, pues porque ya que... ¿A poco no nos ha tocado? Ya en el mundo holístico ya todos nos terminamos conociendo, ¿no? Pues en el mundo holístico conozco a chingo de gente. Y de ese chingo de gente tengo el honor y el gusto de que algunos de ellos son mis profesores. Tengo un cuate que se llama Edgar Mendizábal, que así como nosotros tenemos solo academia, él tiene su... pues sí, es una escuela que se llama Memoria Emocional. Y él ahí trae generalmente a los franceses, los que son los...

Master Plus 5000, Samurai Ninja Gaiden, Running de bioscalificación, árbol familiar, tema sistémico, etc. Él es el que siempre trae a Salomón Selam, a Christian Flech, a Jean Guillón y a algunos otros más. Creo que ha traído también a... ¿Cómo se llamaba ese güey? Un güey que tiene un español terrible. ¿Quién? ¡Nah! ¡Ese es terrible! No, no es un español terrible. No, es otro francés que habla de la patada. Bueno, X. El chiste es que Edgar es un buen amigo. He empezado a hacer un poquito de conexión con Salomón Selam y Christian Flech nada más es mi profe. Nunca me iba a chupar con el Christian. Pero esta semana dio una clase y me metí a la clase. Entonces dio su clase como de introductoria para gente que no sabe de esto y la chingada. Yo me la soplé mientras chambeaba. Pues para escuchar al profe, ¿no? Y al final le hice una pregunta. Le hice, oye Christian, de todos los pasos de una terapia profunda que son descubrir la sensación original ante el conflicto. ¿Qué sentiste? Que puedes llegar ahí a través de hipnosis, programación neurolingüística, línea de tiempo, exploración, psicoanálisis, la chingada. De descubrir el conflicto. No solamente es qué sentiste, sino cuál fue el pedo. Igual, las mismas estrategias e inclusive rastreos y la chingada. Además de descubrir el conflicto, la sensación que provocó, la emoción que has traído atrapada desde entonces. Entender el sentido biológico, cómo es que tu cuerpo virtualmente transformó ese conflicto en una enfermedad. Además de tomar conciencia de todo ello, solucionarlo si es que se puede o soltarlo. De todas y la última que sería fortalecer la inteligencia homeostática del cuerpo, es decir, echarle su patadita de la buena suerte bien energéticamente hablando. Descubrir el conflicto, la sensación, la emoción, el sentido. Tomar conciencia, solucionar y soltar y hacer el ajuste bioenergético. De todos esos pasos, ¿cuál en tu opinión es el más importante? Me esperé a que le trabajaran bien la pregunta. Tiene una traductora simultánea. Y se queda pensando y me dice, creo que entendí tu pregunta, pero creo que más allá de lo que me estás preguntando, pues mira, todos son importantes. Olvídate de eso. Lo más importante es la conexión con el consultante, con el paciente. Y sí, tienen toda la pinche razón. Porque si no hay eso, las otras van a estar muy en chino que lo logres. Porque puedes tú ser un máster del rastreo y poder rastrear de qué color hoy manchó Justin Bieber los calzones. Lo puedes tú rastrear porque eres así, wow, la pincho octava. Oh, qué maravilla. Y tú con el paciente le puedes rastrear hasta la fecha en la que se va a morir y cuál de sus ex lo va a matar. Pero, por más que tengas toda la ficha técnica de pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam, pam, el hecho de que tú le digas, sabes que tú estás enfermo por esto y esto y esto y esto y esto y esto y esto y esto. Si tú no preparaste el camino para que él sintiera el descubrimiento, no sirve de nada. Todo lo que dijiste, mira, le rebota en el coco. Aunque escuche las razones exactas, fecha, lugar, persona, el puto cromosoma, el pinche bicho exacto, la dirección del bicho y a quién se coge. Si no preparaste el caminito de la autocomprensión, el descubrimiento, el Eureka moment, entonces da igual. Da igual. Por lo tanto, donde sí o sí nos tenemos que enfocar muy cabrón es en desarrollar ese feeling. Entonces, para recapitular el módulo anterior, pónganse como paso cero de terapeuta, si es que van a llevar esto a la profesión, todo el tiempo desarrollar el feeling. ¿Saben cuál es la, no es más un contra, el contra de este ejercicio que les voy a poner? Que a veces es difícil apagar el switch. Apagar el switch terapeuta. Yo ya lo sé apagar. Chupando. No, no es cierto. O sea, ya soy consciente de él. Y bueno, igual es un contra, pero mi forma de apagarlo es ponerme, según yo, en una actitud que yo generalmente considero mamona. Porque si no estoy mamona, estoy dando terapia. Llegué a un punto en que yo le daba terapia a la señora de la fila del súper. Le daba terapia a todos los Ubers. Le daba terapia al güey del avión de al lado. O sea. Yo voy a decir muchos otros lugares en los que he ido a dar terapia, pero no me lo guardo. Pero los lugares en donde te juro que no vas a ir a dar terapia. Ahí daba terapia. Yo ya no podía ligar sin dar terapia. En la mañana siguiente había un WhatsApp, ¿no? Y en vez de, no sé, que me dijeran, oye, chingones los becerros que nos pegamos ayer o algo así. El WhatsApp de, oye, ¿cuándo nos vemos? Es que te quiero terminar de contar eso con mi papá. Ay, no, no mames. No, no. Yo nomás te quería bajar los chores. No quería escuchar todo. Pero no te das cuenta hasta que te pasa, ¿no? Digo, soy muy crudo y la chingada. Pero honestamente es algo que hay que ir desarrollando. Entonces, el ejercicio vitalicio hasta que lleguen al punto que tengan que apagar el switch. A ver cómo. Va a ser el siguiente. Muy sencillo. Aprendan a escuchar. Suena muy fácil, suena muy trillado, suena muy... Ay, todo para esto. Escucha, pendejo. Aprendan a escuchar. Hice una clase gratuita en vivo que eran los secretos de un terapeuta. Son dos partes. Una la di un sábado, una la di un domingo. No me acuerdo en qué parte de ahí vimos los secretos. Y en la parte de aprende a escuchar les decía que hay que aprender a escuchar con toda, toda tu persona escucha. Aprender a escuchar no es esto. Aprender a escuchar es ver a la persona, que te entienda que no hay nada en el mundo ahorita más que ella. Tu cuerpo está recibiendo la información. Tú no estás esperando lo que le vas a decir. Tú no estás agarrándote aquí en la lengua la respuesta, el comentario chistoso. No, no, no, no, güey. Aprender a escuchar es hacer que todo el universo desaparezca y la única fuente de información es la persona que está hablando. Parece una tontera. Pero créanme que todo mundo se da cuenta cuando de verdad lo estás escuchando. Así como muchos, especialmente las mujeres, se dan cuenta cuando no. Entonces aprendan a escuchar. Eso va a acelerar.

Así la conexión que pueden ustedes llegar a tener con sus pacientes.
Ejercicio vitalicio, aprendan a escuchar. Cuando llega el punto que estén dando terapia a todo mundo y no estén cobrando, bueno, hay ciertos filtros. La escucha llega un punto en el que trasciende el oído. Digo, cualquier psiquiatra, si escucha esto que voy a decir, va a decir, ah, está esquizofrénico, y posiblemente tenga razón. Pero ahí les va. Cuando aprendes a escuchar, escuchar, escuchar, escuchar, ya no nomás escuchas con el oído, te llegan pensamientos de la gente. Es en serio. Tal vez no es algo conscientemente así como Charles Xavier que, oh sí, la chingada, no. Es algo que no controlas, pero llega el pensamiento a la persona. A veces llega en voz, a veces llega en feeling. El campo de información de la persona, no voy a utilizar la pinche palabra energía porque ya está más choteada que, no sé, Elon Musk y Johnny Depp y la otra, ¿cómo se llama? Amber Heard, ¿verdad? Pero sí, la persona tiene un campo, y en ese campo hay todo el tiempo datos, datos, datos, datos. Es muy común percibir esos datos con los dedos. ¿Cómo con los dedos? Sí. Recuerden, el viaje del chi, que es la energía vital, comienza en el pecho, en un punto que se llama pulmón uno, y entonces sale el pecho y llega al pulgar, y de ahí la energía brinca a intestino grueso en el índice, como una muñeca que en vez de cerrarle la costura le unen los dedos y la costura sigue en el otro dedo, y ahí viene intestino grueso. Y del elemento metal sigue la tierra. La tierra. Entonces de ahí brinca a estómago y baja y sube por vaso y todo el circuito. Entonces de aquí brinca a intestino delgado, de pericardio brinca a triple calentador, de corazón brinca a intestino delgado. Entonces, aunque ustedes no lo vean, en los dedos de uno a otro todo el tiempo está brincando energía pulsante, vibrante, radiante y cargada de datos.
Y esa energía de nuestro cuerpo, que está circulando aquí, termina captando el ambiente. ¿Cuál es una de las cosas que siempre te dicen los chinos? No cargues fierros ni te perfores con fierros. ¿Por qué? Porque bloquean el paso energético. Otra forma de bloquear esa interferencia, esa captación que a veces no quieres, con anillos. Entonces a veces tú ya no nomás escuchas con la oreja, escuchas con los dedos, escuchas con la mente, escuchas con la mirada, ves las cosas que no querías ver.
¿Por qué? Pues porque no te convenía verlo y ya lo viste. ¿Cómo lo desveo? No lo puedes desver, cabrón. Entonces, paso cero, aprendan a escuchar. Hagan ese ejercicio, escuchen, de verdad, escuchen. Paso uno, pues sí, la verdad es que también tenemos técnica. Entonces, paso uno, repasen su técnica. ¿Qué es repasar su técnica? Ir asociando dónde van los pinches imanes, cómo se llaman los puntos. Puntos de acupuntura son tantos que, pues digo, terminas memorizando los que casi siempre salen. No necesitas memorizarte todos, pero por lo menos sí más o menos ubicar por dónde pasa qué cosa, para más o menos tener presente la rejilla energética de las personas. Vesícula biliar por los lados, estómago, vaso y riñón por enfrente, vejiga por atrás, los intestinos y el corazón por las manos. O sea, detalles nada más. Cada que puedas practicar lo de la oreja, practícalo. De veras, el tema de la oreja es una terapia tan sencilla y tan efectiva que yo conozco terapeutas que esa es su única terapia y son buenos los cabrones. Bueno, generalmente lo combinan eso con homeopatía, es el típico combo cuates, pero son muy buenos, nada más con esos conchocitos y puntitos en la oreja. Entonces, obviamente, pues sí, practica tu técnica, dale un repaso a los manuales. Este manual de ahorita quedó en más de 400 páginas. Sí, yo sé. Si creen que está de hueva leerlo, imagínense hacerlo. Entonces obviamente paso uno, pues repasen. ¿Cuál es el paso uno? Repasa. Así de sencillo. El mejor repaso siempre es el paciente. No de que te repases al paciente, no. Que apliques tu técnica con el paciente, porque así ya no se te olvida. Yo me acuerdo de qué paciente con qué pinche historia tan cabrona, tenía qué conflictos y de dónde se terminó enfermando. Y me acuerdo qué le terminé poniendo, o sea, así te acuerdas. La gente me dice, es que cómo te acuerdas de tantas cosas. Yo di terapia 10 años, cómo no acordar si en terapia me tuve que morder los labios para no chillar con Doña Chona, con el señor que estaba muriendo, con el pinche chamaco loco, con los papás esperados. O sea, cómo no me voy a acordar si lo vi ahí. ¿A poco creen que yo en las noches estoy repasando? A ver, ¿y cuál va? ¿Qué pinche hueva? No es de que tú te acuerdes todo el tiempo. Es que si lo practicas y lo trabajas, se te queda. ¿Cómo todo? Metan en un Italian Coffee y yo les preparo lo que quieran. Yo me acuerdo, pues tuve ahí pinches de Chalan, tres pinches años creo, en un montón de pinches Italian Coffees. Haciendo las cosas te las aprendes a huevo. Pregúntenme cómo mentirle a la novia. Sí, haciéndolo te acuerdas. Entonces, paso cero, aprendan a escuchar. Paso uno, repasen su técnica. Por ahí tuve clase con unos que están en un repaso especial y uno de ellos me pedía la bibliografía. Ok, tiene mucha razón, sí es necesario que yo les dé bibliografía, pero necesito prepararla. Pensé en varios métodos. Honestamente me da hueva descargar en un archivo el nombre del libro, el autor del libro, honestamente de muchos ni me acuerdo. Entonces, lo que creo que voy a hacer para que a mí me dé menos hueva y ustedes la tengan es sacarle foto a los libros. Y ahí en la foto ustedes ahí ven el nombre, la editorial. Es muy posible que muchos de esos libros tal vez ya no los encuentren con la misma editorial porque o ya son viejos o ya cambiaron o ya no los reimprimen o yo qué sé. Pero pues no sé, si a algunos les interesa los pueden buscar. De entrada, no sé para qué les meto, mejor les saco fotos. Pero necesito tomarme el tiempo de hacerlo. Entonces, para el siguiente módulo yo espero. Les voy a tener una lista de fotos con los libros.

Que si un día quieren escarbar y saber más de lo que este pendejo me platicó, o sea, si yo, ahí van a tener fuentes de referencia para echarse el clavado tan profundo como ustedes gusten y manden, ¿vale? Así a ojo de buen cubero, de histología, tomo tres libros, de microbiología dos o tres libros, de anatomía dos o tres libros, de psicosomática, todo lo de Flesh, todo lo de Selam. Me jacto de tener todos los libros de esos dos autores, que con los dos he tomado cursos presenciales, con Selam varios más. De cada uno de esos autores he de tener como 20 libros. En el tema de biomagnetismo no hay mucha bibliografía. Yo de biomagnetismo honestamente el único libro así que vale, vale, vale, vale, vale mucho la pena, es un libro así que compré en Chapingo, que es una madre así, pesa, cuando un día alguien se mete a la casa y en vez de sacar la espada va a sacar el libro, ¿no? Para balas lo avientas y mata a alguien. Es un libro que escribió el doctor Goiz en conjunto con este señor, no sé si es ingeniero, doctor o licenciado, o qué, qué es, no me acuerdo cómo se llama de pila, pero es Mendoza Castelán, él fue el decano, creo que se le llama, ¿cómo se llama el jefe de facultad? Decano, algo así, sí. El decano de la facultad de fitoterapia en la Universidad de Chapingo. Cuando yo estudié biomagnetismo en la Universidad de Chapingo era en la facultad de fitoterapia y de zootecnia donde se daban los diplomados. Entonces eran muy amigos Mendoza Castelán, Isaac Goiz y mi otro profe querido y adorado que es Miguel Ojeda Ríos. Entonces Miguel, digo, Mendoza Castelán, Isaac Goiz, hicieron un libro de par biomagnético y plantas medicinales. Así se llama el libro, una madre así gigantesca, y el doctor Goiz ahí pues explaya. Otro libro muy bueno de él se llama Fenómeno Tumoral. Pero fuera de esos dos libros que ha escrito el doctor Goiz, he comprado como otros seis, ocho libros de según biomagnetismo, o sea, son cualquier cosa, cualquier cosa. Pues de biomagnetismo no hay gran bibliografía más que las que escribió el doctor Goiz, ¿no? De homeopatía hay también un montón de libros, muchos de los cuales ya ni me acuerdo. Materias médicas, sí, principalmente. Pero, por ejemplo, hay uno, hay uno muy bueno de protocolos que ni siquiera lo tengo físico, lo tengo, este, ¿cómo se llama? PDF. No me acuerdo el nombre, no me acuerdo el título, pero eso es muy bueno. ¿Cómo se llama? Consígueme el nombre. De auriculoterapia hay un par de libros buenos y también hay algunos libros de medicina china que traen la parte de auriculoterapia y la integran muy bien. De medicina china, ahí sí tengo chingos de libros. Si les soy honesto, de todos esos han sido muy pocos los que he leído de pe a pa totalmente. La mayoría son libros de consulta. Necesito checar qué pedo con tal meridiano, con tal punto, a ver cómo él plantea tal teoría. Y agarro el libro, me voy a esa parte y omito todo lo demás porque solamente es la misma, la misma explicación que he leído en otras palabras en todos los demás. Entonces, de libros de medicina china no los he leído de pe a pa todos, solo unos pocos y la mayoría solamente los consulto por cosas muy objetivas. De flores de Bach, pues no nos perdamos tanto, pues léete, hay un libro de Eduard Bach. Ni siquiera lo escribió, él es una compilación que hacen de él y son como tres cenobres, una cosa así, un pinche libro azul. No tenéchen pedos, léete ese. Lesales de Schussler, todos los libros que hay son fascículos, son folletos. Ni siquiera sé cuál leí, creo que leí el que venía con las sales y por ahí leí algún otro fascículo que bajé de internet, pero no hay tampoco una grandiosa bibliografía en temas de sales de Schussler. ¿Qué más? Fisiología, patología, anatomía, histología, psicosomática, biomagnetismo, medicina china, flores, homeopatía. Ah bueno, en temas de liberación emocional, honestamente tampoco hay gran, gran bibliografía. De hecho, la mayor parte de las técnicas que yo conozco y especialmente las que ocupo, yo las aprendí directamente de cursos. Entonces, de ahí, más que tener un libro, tengo, ya saben, los engargolados de antes de… ¡Ay, terminado! Gracias a Dios, déjame ver si tengo internet, sí. Déjenme subirlo a la chica de soporte técnico para que se los reparta. Fíjense, quedó de 90 megas el PDF, de más de giga y medio de PowerPoint. Es el más gordo que nunca en la vida ha hecho. Literalmente, se renderizó un PowerPoint, háganme el pinche, fue un PowerPoint se renderizó, háganme el favor. ¿Me dejas tomarle foto? Bueno, ¿me repites tu nombre chula? Laura Ramos Guapísima nos acaba de… ¡Ah! Gracias también. Nos acaba de recomendar… No conocía este libro, muchas gracias. ¡Ah! Présale para que lo escuchen los de online. Me regalaron la copia de un protocolo y con el número de hoja me puse a investigarlo. Mis hermanas viven en España y solo lo pude conseguir allá. Lo escribieron dos chicas, pero es súper práctico. Déjamelo repito para que lo escuchen. Se llama El Ego Ancestral, El Ego Ancestral y la Homeopatía. Es un gran nombre y está escrito por Mariela Ángel y Clara Zapata. Y es muy práctico. Bueno, yo soy homeópata y a mí me parece… Como si en todo este rollo… Que lo pusieran en una sola. Es lo que me tiene aquí en tu practicidad. Ok. Si en todo este rollo el que te tienes que meter, que realmente te queda claro. Claro. Y no quedan cosas fuera. Claro. O sea, puntual. A lo que va. Bien ahí. Muchas gracias. Gracias a ti. Bueno, vamos a repasar… Capi, ¿me das? Mita y mita. ¡Ay, qué bonito! Ok. Vamos a repasar cómo está el manual de este módulo. Recuerden, esta es la versión que yo hice en mi computadora, lenta como la chingada. En la semana les vamos a enviar esta versión editorial que cobra los millones. Versión bonita y estilizada. Esta es la versión así al chile, cruda, dura, chinguno. Ya después les enviarían la versión… La versión taza de té meñique erecto. Bien. Según yo le puse números de página… Ah, no, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí los trae. Perdón, creo. No sé. Bueno. Primero, bueno, vamos a ver el tema de principios, de qué se trata la chingada. Al igual que el pasado, vamos a ver la parte anatómica. Nos vamos a ir de lo general, despedazando el cuerpo humano hasta lo más puntual, zona por zona. Y bueno, vamos a irnos ya, primero, la zona del tubo digestivo, su anatomía general, fisiología, un poco de histología y mecánicas celulares, algo de patología, y ya que veamos todo, todo, todo, todo el pinche órgano y por qué, cómo jala y qué pedo sus células, la chingada, la psicosomática de dicho lugar con las enfermedades más…

comunes del mismo. Por ejemplo, en bocas vamos a ver aftas, problemas del paladar, problemas de los dientes, bruxismo, encías, problemas de la lengua, glándulas salivales, etc. Y bueno, así va a ser con todo. Vamos a pasar por la boca, vamos a pasar por la faringe, vamos a pasar por el esófago, vamos a pasar por el estómago, vamos a pasar por... todo es histología del estómago, vamos a pasar por intestino delgado, bueno, la psicosomática de intestino delgado con sus típicas enfermedades, duodeno, intestino delgado, ok, la histología de todo eso, la psicosomática, todo, todo, todo pasando por el hígado. El único órgano glándula que no vamos a ver, que generalmente es del sistema digestivo, es páncreas. ¿Por qué? Porque páncreas lo estamos dejando para el módulo 4, que es sistema endocrino metabólico. Ahí vamos a ver todas las glándulas, tiroides, amígdalas, todo el tema de timo, suprarrenales, todas menos las reproductivas, porque esas son parte del sistema reproductivo. Hígado es un órgano glándula, pero tiene más que ver con este módulo que es lo digestivo que con lo endocrino metabólico. Con los dos tiene que ver un chingo, al igual que el páncreas, pero preferí dejar hígado en este para darle un enfoque profundo a este módulo en temas de hepatitis, que el tema de hepatitis es un tema que vamos a ver mucho y es un tema que puede así volverse algo serio y grave. Vamos a enfocar mucho de este módulo en tema de hepatitis y páncreas lo vamos a ver en el módulo metabólico, endocrino metabólico, que es el módulo 4. El siguiente módulo, el que sigue de este, ¿qué mes es este? Junio. El módulo de julio, técnicamente no vamos a ver un sistema, vamos a ver puros problemas de el peso y la alimentación. Es un módulo de sólo eso. Técnicamente es un anexo de este módulo. Entonces este módulo y el que sigue son módulos hermanos. En este vamos a ver todo lo digestivo que no tiene que ver exactamente con peso y con alimentación. Y el módulo que sigue específicamente eso. Páncreas lo vamos a dejar para el inmediatamente posterior que es el de julio. ¿Por qué? Perdón. Sí, también ahí. Porque ese módulo 4 el enfoque principalmente va a ser diabetes. Por eso decidí dejarlo en ese módulo, porque mucho que vamos a ver en julio tiene que ver con la diabetes porque esa sí es una pandemia y no mamadas. Es así. Que por cierto ya nos empezaron a regañar de YouTube. YouTube, si estás escuchando, jódete. Ya nos empezaron a censurar un montón. Yo siempre fui muy cuidadoso con las cosas que podía decir en redes. En Zoom, que son redes privadas, me vale madre y así despepito. Pero cuando transmitimos en las redes sociales siempre trato de no meterme con... Pues ya saben qué, ¿no? ¿No? Porque Big Brother no le encanta que le despertemos al rebaño. Pero de repente se me sale. Es como lo naco y lo degenerado y lo vicioso. De repente, por más que uno intenta de que no, se sale. Sí, sí. El cobre, las vestos. Y bueno, pues de repente se me ha salido hablar de una cosa que empieza con... que empieza con Dio y termina con Xido de CLORO que también le choca a las redes sociales y se me olvida y hablo de esta madre y hablo del bicho psicótico y todo eso y se me sale y entonces YouTube nos ha estado jodiendo. Acabamos de llegar a los 200 mil suscriptores después de muchos años. Yo espero que no nos cierren pronto el canal, pero la verdad es que sí estamos buscando... Yo estoy buscando otra forma de exposición no tan censurada. Ahora ya hay unas pinches nuevas redes que yo ni sé bien qué pedo. Está el Switch y el Swatch y el Wii no sé qué y cosas en donde están, ya saben, los niños que juegan videojuegos. Pero creo que ahí está menos censura. Lo único que censuran son las chicas que salen en Brasil y afortunadamente pues no tengo con qué. Porque si tuviera aquí me tendrían en Brasil diario, claro, pero pues no tengo con qué. Eso o Telegram, no sé, estamos buscando nuevas formas de no censura. Bueno, ya que terminamos con tubo digestivo vamos a irnos con peritoneo que es este recto, bueno, intestino delgado, intestino grueso, recto, ano, peritoneo, que es la bolsa que cubre todo y después de eso vamos a irnos con algunas enfermedades así súper, súper, súper típicas de tubo digestivo que sería vómito, pedos por todos lados, por arriba y por abajo, estreñimiento y diarrea. Algunos temas transgeneracionales y el grandioso resumen. Después nos vamos a ir al tema de los bichos. En el módulo pasado creo que eran como 90 bichos que podían joder. Tubo, bueno, sistema respiratorio. En este son 132 posibles bichos que joden el tema digestivo. Ok, vamos a verlos qué pedo ahí. En par biomagnético esa parte está ausente porque es la que hoy tengo que llegar a revisar al dedillo y mañana se las hago junto el tema de los pares porque les digo que creo que me faltaron algunos y no los quiero dar algo incompleto. Entonces todo lo que va aquí rellenado mañana lo tienen. Quiero que esté bien antes de subirlo. La parte homeopática va a ser diferente que la vez pasada. ¿Por qué? Porque en la vez pasada teníamos una especie de carta abierta para rastrear qué enfermedad tenías y cuáles eran los 3, 4 o 5 medicamentos homeopáticos más efectivos para eso. En tema digestivo no sé si afortunada o desafortunadamente va a ser mucho más objetivo. Aquí ya no vamos a rastrear nada. Nos vamos directo. ¿Qué tiene tal cosa? Dale tal madre y asiste al protocolo. Eso en homeopatía no vamos tanto a rastrear y es más vamos a ver algo que no vimos la vez pasada que son medicamentos constitucionales. Vamos a ver 5 que son las 5 constituciones de policresto más típicas de tubo digestivo. ¿Qué carajo acabo de decir? Les platico rápido. Un policresto es un medicamento homeopático de amplio espectro. De amplio espectro es como... ¿No tienen de repente ese amigo, ese compadre que le dicen el vasito de agua porque no se le niega a nadie? El que tiene pie plano porque pisa parejo. Bueno pues los policrestos son así. Son los medicamentos homeopáticos mujeriegos. O sea a cualquiera le hacen la chamba. O sea de amplio espectro. ¿Sí me di a entender? Ya me quedé sin sinónimos. O sea tienen muchísimos síntomas para los cuales funcionan. Esos son los policrestos, son 25. Hay otros que casi son pero no son. Son los semipolicrestos, son 36. Ahora, salud. Estos policrestos y semipolicrestos, muchos de ellos fungen como medicamentos constitucionales. ¿Qué es eso? Es un medicamento, recordemos que un medicamento homeopático es o una planta o un animal o un mineral. A veces hay unos que son de fluidos inclusive.

Generalmente es una hormiga, una cucaracha, una víbora, o es árnica o alguna flor o una pinche cosa del monte, un árbol, o a veces es una sal de algo, es un metal, es un XYZ.
Entonces es un animal, vegetal o mineral.
Ahora, de eso, recordemos que la homeopatía es, yo agarro un elemento mineral, vegetal o animal y lo diluyo un chingo de veces.
Se lo doy a una persona sana y los síntomas feos que le genera los apunto.
Y entonces una persona que sufra algo de eso, le doy exactamente ese medicamento.
Porque si yo te doy lo que se parece a aquello de que tú estás enfermo, similia similibus curantur, lo similar cura lo similar.
Es lo mismo que en el tema de las relaciones.
A un güey que es bien patán, ponle de novia a una hija de su chingada madre y vas a ver cómo ese güey a la que sigue ya es tierno detallista y paciente, apunto hasta que no trapearon el piso contigo culero.
Pues así es esto. Ese es el similia similibus curantur.
Sí, ya me ha pasado.
Todavía no aprendo, pero ahí vamos.
Entonces, es eso. Así se investigan los medicamentos homeopáticos.
Yo le doy a una persona sana algo del ambiente y lo que le pase malo lo apunto. Así se hace la farmacopea homeopática.
El chiste es que hay alguna lista de síntomas que en lo que generan físicamente y en lo que generan emocionalmente, casi casi que estás describiendo a alguien.
Y dices, estoy leyendo una farmacopea homeopática o estoy leyendo mi perfil psicométrico.
Estoy leyendo mi historial clínico. Los síntomas que provoca yo son de los que generalmente me enfermo.
Y el tipo de pedos mentales que provoca esta planta son los que normalmente yo traigo.
¿Qué significa eso?
No hay ciencia que lo compruebe, pero la teoría es la siguiente.
¿Qué es lo que realmente hace que tú diluyas un elemento físico y alguien le provoque algo?
¿Por qué funciona la homeopatía?
¿Qué chingada madre hay en esos chochos, además de lactosa, que es una azúcar, que a la gente le provoca tantos cambios?
Esa agüita que los científicos dicen, es pura agua, ni sirve. ¿Qué es lo que contiene? Lo que contiene es una frecuencia, es un patrón de vibración, es una frecuencia vibratoria.
Entonces, si en el frasquito, ya sea de agua o con chochos, lo que hay ahí impreso es un patrón energético, una frecuencia vibratoria, ¿qué es eso? Es una firma energética.
Y esa firma energética, ¿por qué tiene esta amplitud aquí y esta hasta acá y estas...? O sea, ¿por qué es así? ¿Por qué tiene esta distancia de aquí a acá y esta distancia de aquí a acá?
Lo que le da las características a esa firma energética es una vivencia.
El Árnica Montana tiene esa firma porque le cayeron piedras.
La hormiga tiene esa firma porque así come y así actúa en conjunto.
Por ejemplo, el medicamento Blata, que es cucaracha, tiene esa firma energética porque las cucarachas así viven y por ahí andan y así comen y la chingada. El Arsenicum Album, que es arsénico, tiene esa firma energética porque tiene esa forma molecular y porque normalmente se la encuentra en tales lugares de los cerros.
El Zincum tiene esa firma porque normalmente se la encuentra a cierta presión y a cierta temperatura. ¿Qué significa eso? Que cada mineral, vegetal o animal, de acuerdo a las circunstancias que experimenta en su lapso de existir, eso le hace tener una identidad.
Ay, esa vecina es una hija de su puta madre. ¿Por qué es así la vecina? Imagínate todo lo que le ha pasado a la pobre mujer. ¿Por qué está tan mamado y tan bueno el vecino? Imagínate la putiza que se ha aventado en el gimnasio. Estaba así de mamado. ¿Cómo? Y la dieta. La gente tiene una identidad de acuerdo a lo que ha vivido. Los elementos que homeopatizamos, minerales, vegetales o animales, es exactamente igual.
La pregunta es, ¿por qué hay ciertas firmas energéticas que provocan los síntomas psicoemocionales y físicos casi exactamente iguales a los que yo padezco?
¿Será que Diosito cuando estaba haciendo el orden de todas las cosas? A los que fueron al diplomado de terapia mística. ¿Será que Poimandres está pensando, ya que estoy haciendo al girasol, que lo voy a enfrentar a tal putiza, tal cosa? ¿Por qué no le pongo las mismas mamadas a Juanita?
Sí, la misma chinga de girasol se la voy a poner a Juanita. Y las condiciones atmosféricas, la temperatura, el pH del suelo, los depredadores que tiene el girasol, las mismas culeradas se las pongo a Juanita.
¿Por qué Dios le dio tanta hueva de no hacernos a todos un destino diferente? Pues el día que se mueran se lo preguntan, pero de entrada, lo que Carl Gustav Jung observó es que hay moldes en la realidad que de acuerdo a toda la acumulación de experiencias de toda la chingada existencia, se parecen y eso les llamó arquetipos.
Entonces hay un medicamento homeopático que tiene una identidad muy igual a la tuya porque tú y esa madre tienen, hagan de cuenta, el mismo arquetipo. Y si tú te tragas ese medicamento homeopático a altas potencias constantemente, periódicamente de vez en cuando, las cosas más pico, más astringentes, lo que más fricciona de tu personalidad, empieza a equilibrarse.
Los picos en donde están tus enfermedades más recurrentes, más cabronas, tus emociones más culeras, empiezan a bajar porque lo similar cura lo similar. Y entonces ese es tu medicamento constitucional.
Yo conozco un chingo de ignatias, hartos licopodios, conozco gente que es bien grafite,

a todos ustedes los ha atendido en algún ayuntamiento o oficina de gobierno un hijo de puta arsénico malbum claro que los ha atendido un culero así. Cuando empiezas a estudiar homeopatía empiezas a ver a los medicamentos en la gente. Ahí viene un pinche grafite saber de cómo nos toca. Este licopodio no se anda con mamadas. Así hablaría uno mi apata Naco y Chilango. Entonces eso es un medicamento constitucional. Algo que le podríamos llamar un tratamiento de fondo. Algo que te va a estar equilibrando de forma continua porque tú y ese medicamento es como la canción de creo quien cantaba la de tú y yo somos uno mismo. Timbiricho. Bueno, esa es la canción del medicamento constitucional. Ok. Entonces vamos a ver cinco que es Ignatia, Licopodium, Nuxvómica, Pulsatillas. Uy, cómo conozco Pulsatillas. Y Sepia. Y a las personas que su temática de siempre es digestiva. Vamos a ver de acuerdo a lo que vemos en cada uno. A ver si alguno de estos es su medicamento constitucional. Primero le vamos a dar el medicamento de sus síntomas ya para que se deje de chingaderas y ya se componga. Y ya que termine ese tratamiento le damos el medicamento constitucional. The rest of his life. Algo que se va a tomar una vez por semana, una vez cada 15, una vez al mes. De aquí hasta que Diosito se lo lleve de esta pinche pelota de lodo flotante. Ok. O te lleve a ti, quién sabe. Entonces ese es el medicamento constitucional. Ok, vamos a ver cinco. En acupuntura vamos a ver lo que ya hemos visto. Para diferentes tipos de síntomas, cuáles son los puntos y por supuesto los puntos maestros. Aquí tienen los mapas globales y los mapas de puntos maestros. Aquí hay cuatro puntos maestros digestivos y aquí están los otros creo que ocho o diez puntos maestros digestivos. La psicosomática digestiva desde el punto de vista chino. En auriculoterapia igual vamos a ver cuáles son los puntos maestros para tema digestivo de acuerdo a la patología. En tratamiento emocional vamos a ver qué tipo de enfoques debemos de abordar o en dónde tenemos que poner atención con este paciente. Las típicas flores de Bach. Pero como lo digestivo tiene un chingo de pedos, les puse las típicas, pero abajito les puse todas por si alguna de estas no es, que como es un tema digestivo y pueden tener mil matices, tal vez no sean las de siempre. Y por último vamos a ver protocolos naturistas. Vamos a ver algunos procesos de detox. Ojo, bueno, también las sales de Schussler típicas que son estas siete para temas digestivos. Ojo, si no nos da tiempo de ver los protocolos naturistas, los veremos en el siguiente módulo que de todos modos es hermano de este, que es problemas del peso y la alimentación. Se los digo para que si no nos llegamos al final, nos vemos, no me chinguen, nos veremos el siguiente. Pues así está el pedo. ¿Preguntas hasta aquí? ¿Todo bien? Echalá. Pérame tantitito que te presten el, para que nos escuchen los compas del internet. ¿Qué pedón? En el manual viene, así como pusiste en el del módulo pasado, que viene como a cada patógeno, los pares biomagnéticos típicos que corresponden. En homeopatía viene igual como una relación de lo que hablas de la identidad de la persona, como de cada medicamento homeopático, cuál es su identidad. Solo estos cinco, solo los cinco digestivos. Ah, bueno, ok. Sí, pues son los que más tenían que ver con hoy. Ajá, pero cuando vayamos viendo como cada sistema y corresponden. Hay algunos que aplican. Por ejemplo, hay sistemas en los que, híjole, no aplica mucho. Por ejemplo, en el que es este, ahí donde vamos a ver sistema linfático, ahí difícilmente hay constitucionales. En tema renal, sí, en tema neurológico también. En algunos sí aplica, en otros no tanto. Depende del caso, veramos. Bueno, gracias. De qué. Ya está. Comencemos con los principios. ¿Qué es el sistema digestivo? Es un tubo. Es un tubo que va de la boca hasta el ano. Lo único que se diferencia es que en cada segmento de ese tubo, el tubo cambia de ancho, largo y que las células de sus mucosas, que es ese tejido más blando que está en contacto con el exterior, son de diferentes tipos porque tienen diferentes funciones. Es lo único que cambia. Comienza en la boca, sigue la paringe, el esófago es el mismo tubo, el estómago que es la parte más ancha que va a tener el tubo, después va al duodeno, intestino delgado, que es la parte más larga que va a tener todo el tubo, después llega al intestino grueso, termina en el sigmoides recto, ano, se acabó. Y ese tubo va a tener, bueno, ¿de qué se encarga? Simplemente de agarrar el exterior e integrarlo a tu cuerpo. ¿Qué es el exterior? Pues la comida. El tubo se encarga de agarrar algo de afuera, meterlo y convertirlo en ti. Y lo que no pudiste convertir en ti, sacarlo. Eso es lo que hace el tubo. Para que esto se logre, en cada parte del tubo va a haber diferentes ayudas. Estas ayudas son glándulas de excreción. Para que lo que de afuera se convierta en adentro, todo ese bolo alimenticio, mejor conocido como quimo, todo el quimo van a estar diferentes procesos. Y para esos procesos necesita jugos. Las glándulas generan esos jugos. Aquí arribita tenemos las glándulas salivales. Están algunas enzimas, como la saliva tiene como 10 enzimas diferentes. De hecho hay toda una ciencia del beso. Independientemente del buen o mal aliento de la gente, si hay besos ricos y besos no tan ricos. Independientemente del aliento, independientemente del arte, igual que tenga la persona. Ya desde el beso y la saliva, de acuerdo a las inmunoglobulinas que contiene, el cerebro ya detecta si hay o no afinidad. Ahora imagínate si en saliva otros lados. Después de allá que pasa por acá, llegamos al estómago. Ahí hay otro tipo de glándulas que generan otro tipo de jugos. Cuando llegamos al duodeno, principalmente quien echa jugos ahí son el páncreas y el hígado. Ahí echan jugos. Y cuando ya pasa por el intestino delgado, ahí hay otros jugos. Pero más que echar, absorben. El intestino delgado más que echarle algo al quimo, se lo quita. ¿Por qué? Porque ahí nosotros absorbemos. ¿Y qué necesitamos absorber? Principalmente tres cosas. Azúcar, proteína y grasa. Ya de ahí pasa al intestino delgado, perdón, intestino grueso. Ahí lo único que necesitamos absorber es sal y agua.

Y hay otro tipo de secreciones, algo que pinta el apopó, porque imagínense qué susto cagar blanco o negro, ay qué susto, hay que ponerle color. Ya lo decía Alex Intec, quítale el aburrido, ponle lo divertido. ¿Cómo hizo el papá de las chicas superpoderosas a las chicas superpoderosas? Lo mismo que para hacer caca. Flores, sabores y muchos, azúcar, flores y muchos colores, algo así, ahora no me acuerdo, pero algo así, ¿no? Lo mismo hacemos para hacer caca. Y ya, al final la sacas y ya está. A grosso modo, eso es el tubo digestivo. El exterior lo hago interior, voy pasando la comida por diferentes cavidades con diferentes funciones, en algunos lugares yo le echo a la comida, en algunos lugares yo le quito. Para echarle o quitarle necesito las glándulas adyacentes, y ya que de plano lo que no pude usar no lo usé, va para afuera. Ahora sí, veamos menos a grosso modo, ¿ok? Ya vimos que respiratorio es peligro, digestivo es principalmente pedazo, porque, bueno, la palabra pedazo la van a ver con diferentes autores con diferentes nombres. Christian Flesch le llama... Ay, ¿cómo le llama? Hay unos que le dicen el trozo, pero dije, no, no, no, trozo no. Hay otros que le dicen el... Ahorita se me van a poner varios sinónimos. Bocado, el trozo, el mordisco. A final de cuentas es lo mismo, lo que yo quiero agarrar, lo que quiero ganar, lo que quiero tener. Entonces todo tiene que ver con el bocado. Si está en la boca es porque lo quieres agarrar y no sabes si te lo quitan o no te lo quitan. Es el conflicto del hueso del perro. Le das el hueso al perro y si lo intentas quitar, ¿qué hace? Lo intenta retener. Muchas patologías de la boca tienen que ver con eso, con retener el pedazo. Por ejemplo, el trabajo que tú quieres y que sabes que eres de los candidatos, candidatos, candidatos, pero no el único. Pues ya tienes una mano ahí, pero te la están quitando. Ya tienes ahí mordido en orillita, pero no sabes si te lo quitan o te lo quedas o qué pedo. Eso puede generar patologías de la boca. Después esófago. Si puedes tragar el pedazo o no. ¿Por qué? Porque como que te atragantas. No sabes si regresarlo o comértelo. Eso es esófago. En estómago es si lo aceptas o no lo aceptas o mejor lo regresas con guácara. En el intestino es ¿lo asimilas o no lo asimilas? En el colon es ¿lo eliminas o no lo eliminas? Cada lugar tiene otros matices además del pedazo. No es el único, pero es el principal. Ya veremos que cada tejido tiene algunos otros. La mayor parte del tubo digestivo utiliza fibras musculares lisas. Hay de a dos músculos, los lisos y los estriados. Los estriados se llaman así porque son muchas fibritas unidas. Entonces se ve como con estrías. Y esos son los que tú mueves con la mente. Yo quiero mover el brazo, lo muevo. ¿Por qué? Porque aquí hay músculo estriado. Pero a ver, mueve la tripa. No puedes. ¿Por qué? Porque casi todo es musculatura lisa. ¿Y cuál es la lisa? La que no mueves tú. Es la que mueve tu sistema nervioso autónomo. Autónomo, ¿qué significa? Que le vales madre. Que hace las cosas por sus autónomos huevos. Y mueve la musculatura lisa. Entonces siempre que hablamos de músculos, la palabra clave es poder. Hay muchas cosas de la psicosomática digestiva que tienen que ver con el puedo o no puedo. Es un matiz de muchos conflictos. Adyacente a la palabra pedazo. Esta musculatura del tubo digestivo le permite actuar en ondas como gusano. Como la ola del estadio. Entonces se va moviendo. Como una serpiente cuando va pasando al conejo. ¿No han visto estos de National Geographic en donde la serpiente se come algo y se queda tirada? Y a lo largo de los días va pasando hasta que ya deja de parecer un conejo. Lo enseña Antoine de Saint-Exupéry en su famoso sombrero que no es un sombrero, es una serpiente que se comió un elefante. Entonces así como una serpiente es el tubo. De hecho las serpientes es literalmente como un tubo digestivo. Eso son. Es un tubo digestivo con ojos y riata. Eso es una pinche serpiente. Hay algunas otros tipos de serpiente que son las que salen ventaneando, pero ya esa es otra cosa. Entonces, bueno, dentro del pedazo o el bocado, bocado es otra, pedazo, bocado, trozo, mordisco. Tiene que ver si lo aceptamos, si nos nutre, si está bueno, si lo aceptamos, si es bueno, si es malo, lo eliminamos o no. ¿Ok? Y como el bocado, el pedazo, el trozo, es algo que entra en mí, entonces tiene el potencial de cambiarme. Hasta el final del tubo digestivo, que es recto y ano, y todas sus patologías, hemorroides, que es muy común, prurito, temas de fístulas, prolapso, etc. Vamos a ver el tema de identidad. Porque la comida sí me cambia. Por eso hay una relación muy interesante y muy curiosa entre las dietas de los países, sus conductas socioculturales y sus típicas enfermedades. ¿Por qué los hindús son así? Pues por lo que tragan. ¿Por qué los pinches mexicanos somos así? Por lo que tragamos. ¿Cuál es una de las muestras claras de lo ancestral que es una cultura? Checa cómo cocinan. ¿Quieres tener una experiencia cultural cabrona? Traga en el lugar populacho de un lugar. Por ejemplo, aquí en Latinoamérica, el único, el único, lo siento los otros que nos vean de otros países que se emputen, pero el único país que rivaliza con México en arte culinario, y no porque tengan... que tiene de veras una cocina fina, rica, diversa, profunda, o sea, muy cabrona, es Perú. Es el único. Argentina, Chile, Uruguay, lo mismo. Lo siento a quien nos viene de allá, pero tragan la misma mamá, tragan. En Ecuador, Colombia, Venezuela, comen lo mismo. En Brasil he estado nomás en las puntitas, no estoy muy seguro bien que coman ahí. ¿Qué tienen como un Perú con México? Tienen en Latinoamérica los lugares de rito espiritual más grandes, arquitectónicamente más significativos y más antiguos.

Allá hay pirámides, acá también. Son diferentes. Allá hay ruinas inexplicables, acá también. Allá nació el imperio más grande de toda Sudamérica, el imperio del Tihuantinsuyo, el Inca, acá también. Y no uno, como Tresca, el Olmeca y luego el Maya, luego el Mexica o Azteca. Entonces, ¿quieres ver qué tan grande, qué tan poderoso, qué tan antigua es una civilización? Checa cómo cocinan. En Oriente, ¿qué lugares tienen una cocina muy infinitamente variada y llena de cosas la chingada? India y China. Y son lugares en donde podríamos decir que son las civilizaciones más antiguas. Los únicos más antiguos que ellos son los sumerios, que se extinguieron totalmente. Lo que hoy vemos en Irak, Irán, Afganistán, Kazajstán, no tienen nada que ver con los sumerios originales. Tiene más que ver Palestina, Líbano y lo que hoy sería Israel, que más para allá. Y tampoco nada, nada que ver. Y aún así Medio Oriente nos dio el taco al pastor. Muy mexicano, muy mexicano, pero el trompo y la carne la hicieron allá. Entonces la comida sí cambia la identidad de la gente. Y no solamente eso, la comida genera un bioma, un ambiente biótico, es decir, microorganismos dentro de nosotros que van a ser más propensos a crear cierta química u otra. Y la química interna es nuestro estado emocional. Entonces en tubo digestivo vamos a ver el bocado, vamos a ver el poder por la musculatura lisa y vamos a ver al último, en la última parte del tubo digestivo, la identidad. La, el organoglandula más grande del cuerpo está enchufado al tubo digestivo, que es el hígado. Es una madre que va de aquí a acá, acá es una cosa así de kilo y fracción. Está enchufado al tubo digestivo. Hoy vamos a ver un chingo de cosas de hígado y el matiz principal de hígado es el que no hay bocado, o sea, carencia. Hígado, principalmente carencia. Bueno, veamos. En la parte técnica todo comienza con la boca. En la boca tenemos la lengua, los dientes, el paladar, el paladar duro que es el que está acá enfrente y el blando que es el que si tú con tu lengua haces esto, esa parte blanda ya es otro tipo de paladar. Ahí comienza todo. Después pasamos a la bucofaringe y luego la faringe. Aquí la epiglotis es la que funciona como la chapaleta de o el aire se va a los pulmones o la comida al tubo digestivo, pero no se pueden las dos. Y cuando llega a pasar, puta, tío gas, ¿no? Culero, que se te vaya de chueco. El asino, la comida. Ya que pasa el alimento por la faringe, llega al esófago. El esófago se interna en el diafragma, llega al estómago. Del estómago, el quimo pasa al duodeno. El duodeno es la primera parte del intestino delgado. Y ahí en el duodeno, el hígado, a través de la vesícula biliar, le avienta bilis, jugos hepáticos al duodeno. ¿Para qué? Para metabolizar grasas. Y el páncreas, que está aquí pegadito, el páncreas le avienta jugos pancreáticos al duodeno para metabolizar también algunas azúcares. Y entonces el quimo va a pasar por todo el intestino delgado. Aquí se ve muy poquito porque es un diagrama, pero va a ser un desmadre. Y va a pasar todo ya lo que se absorbió. ¿Por qué es tan largo el intestino delgado? Porque tiene que chupar, chupar, chupar, chupar, chuparle. Tiene que exprimir todo lo bueno la comida. Entonces por eso es tan largo. Por eso comer carne está tan cabrón de mal. Porque vas a traer un guarache en la panza días, cago. Animal muerto, güey. Y ya que se termina de chupar todo lo que se chupó, que son grasas, proteínas y carbohidratos en el intestino delgado, aquí hay un esfínter. Hay diferentes esfínteres. Tenemos la boca, que más que un esfínter es una mucosa musculada. Después de la boca tenemos el cardias. El cardias es el esfínter. ¿Qué es un esfínter? Algo que hace así. Ese es boca de esfínter. Después de la boca tenemos el cardias, que es la entrada del estómago. Otro esfínter que es la salida del estómago, que es el píloro. Y el siguiente esfínter que se para, bueno, el píloro se para estómago de intestino delgado. Y el siguiente esfínter está aquí abajo, que se llama válvula ileocecal. Ileo porque viene del ileón, que es el segundo segmento del intestino delgado. Primero está el yeyuno. Primero el duodeno, después el yeyuno y por último el ileón. En la válvula ileocecal, que es otro esfínter, ya lo que no sirvió pasa al ciego. El ciego es esta, pues sí, no ve. El ciego es esta bolita de aquí. Tiene una patita que es la apéndice. Y la comida cae ahí y ahí el intestino grueso se divide en el colon ascendente. Normalmente está fijo. Ese casi nunca se mueve. Y después el colon transverso. Ese sí se mueve y se mueve un chingo. Y después de que la comida ya no es comida, ya es quimo, ya es nada, ya es puro desecho. Sube, pasa a través de la panza, baja, este es el colon descendente. Y de aquí esta parte, aquí se ve muy esquemático, pero normalmente esto hace una especie de S, que es el sigmoides. Sigmoides porque tiene forma de S hasta llegar al recto que forma otra bolsita, así como la del ciego. Y el último esfínter que es el ano. Y ya está. Básicamente eso es el tubo digestivo. Vamos a ver a diferentes alturas, más o menos donde está la cara baja del esternón. El esternón empieza acá y termina aquí. Ahí donde termine el esternón, más o menos, ahí empieza el tubo digestivo. Ahí atrasito está el hígado y atrasito y por debajo del hígado está el estómago y por atrasito y abajito está el dodeno y ya de ahí siguen todas las tripas. En la parte trasera, a partir de la décima torácica, ahí está el hígado y de ahí para abajo. Aquí vemos como el costillar alcanza a cubrir no solamente los pulmones, sino que también cubre gran parte, si no es que todo, el hígado. Así de importantes. La cara torácica cubre pulmones porque te pinchan uno y te mueres en minutos. Pero ¿por qué también cubrirá el hígado? Porque pasa lo mismo. Te dan un balazo en el hígado, va a empezar a salir sangre de color negra y te vas a morir.

En minutos, no por desangrado, sino por las funciones que ya no puede cumplir. Ok, y en 15, 20 minutos pelaste. Bueno, aquí vamos a ver diferentes zonas. La zona de arriba, que está pegado a donde acaba el esternón, es el epigastrio. La zona del ombligo es el mesogastrio, y el bajo vientre le llaman el hipogastrio. Epigastrio arriba, mesogastrio en medio e hipogastrio abajo. Y bueno, las regiones de los lados que son el flanco y el costo o el costal, que es lado derecho o lado izquierdo. Si vamos quitando capas, la primera capa que quitamos la piel, y pues debajo de la piel no están luego luego las tripas. Vamos a encontrar toda una capa lipoica, la grasita. En algunos casos es un chingo, en algunos no tanto. Pero creemos que hay grasa aquí pegada entre la piel y el músculo. Esa es la grasa que normalmente la gente busca quemar porque es la que se mueve como gelatina. Pero recordemos que todos los órganos internos pueden guardar pegada otro tipo de grasa que es la grasa visceral. Esa es la más peligrosa. Y esa es la que cuesta más trabajo de bajar. La forma más efectiva de bajar grasa visceral es el ayuno. Ya lo veremos en el módulo que sigue, que es el tema de la alimentación. También el tema del ayuno es tan importante que vamos a ver si da espacio algo en este módulo. Vamos a ver un chingo de eso en el módulo que sigue, que es problemas digestivos y del peso. Y vamos a ver un chingo más del ayuno en el módulo metabólico endócrino. Porque el tema de diabetes se cura con ayuno. ¿Pero la diabetes no se cura? Sí, sí se cura. Y una de las formas más sencillas, aunque no hagas nada más, es ayunando. ¿Qué es lo primero que pasa? Se baja la grasa visceral y de ahí pasan un montón de otras cosas que veremos en los siguientes módulos. Aquí vemos debajo de la piel cómo está cierta musculatura, cada una con sus secciones, sus nombres. La femoral, etcétera, etcétera. Ya vemos si quitamos otra capita. Debajo de esta capa blanquita tendinosa muscular, vemos el músculo recto abdominal, que es los cuadritos que nunca veremos. Y ya lo acepté. Y dije, bueno, si la vida me dio este rostro, ¿para qué necesito cuadritos? Si la vida me dio este piscuero, ¿para qué quiero nalgas? Si no vemos los cuadritos, no pasa nada. Miren, la verdad es que en la naturaleza son pocos los animales que se les ven los cuadritos. Es antinatural. Si quitamos toda esa capa de músculos, ahorita nos vamos a perder tiempo en músculos porque eso los veremos en sistema osteomusculoarticular. Si quitamos otra capa de músculos, ya empezamos a ver por debajo... Bueno, aquí nada más para que vean los cuadritos que nunca vamos a ver. Tienen la piel hasta arriba, la grasita y bueno, aquí tenemos ya la capa muscular. Esto si le cortas los cuadritos, es un mamado y lo ves así de lado, sería esto lo que verías. Ya si vamos a ir quitando todo el mugrero, vamos a ver que debajo de eso hay toda una irrigación muy, muy, muy, muy importante. Si quitamos eso, ya vamos a ver toda la grasa visceral, todo el venerio. Si cortamos el cuerpo de lado, chequen esto. Desde la dorsal décima que empieza el hígado hasta la primera lumbar, todo eso casi que lo ocupa el hígado. Por debajo del hígado tenemos el estómago. Y debajo del estómago, aquí no se ve, pero el páncreas debería estar de este lado. No sé cuál es. Bueno, este es el esófago, pero está de acá. Imagino que debe ser la aorta. Ah, sí, esta es la aorta. Y esta es la cava, me imagino. Y bueno, después de todo este desmadre de tripas, por delante está la vejiga y por detrás está la última parte del tubo digestivo que sería el recto. Y por allá estaría el ano. Ok, si lo cortamos todo de lado. En el caso del hombre, debajo de la vejiga está la próstata. En el caso de la mujer, pues no. Si quitamos todo, todo, todo, todo, todo el triperío, en la parte trasera de las tripas hay también varios músculos, incluido uno muy importante que se llama el psoas, que conecta la espalda baja con las patas. Y normalmente es una cadena muscular muy importante porque ahí se tiende a guardar la fuerza. Por eso una forma muy fácil de tirar a alguien, de tumbarlo, es tomarlo de las lumbares y de ahí presionar. Tú tomas el control de esa parte de alguien y el güey pierde el control como tortuga, como cucaracha, patas para arriba. Ese es el centro de la fuerza, del core que le llaman, ¿no? Ahí. Tiene... Mira, eso ya es una teoría que no tiene un fundamento tan científico, pero hay por ahí unos chismes holísticos que dicen que tiene una función más allá de la fuerza en donde tiene una psicosomática de la conexión con cosas acarraronas. No es tan científico, pero por ahí hay unos chismes. ¿Al tercer chakra? Ah, ya es uno de los chakras fuera del sistema normal. Ya. Ok. ¿Cómo se llama? Linmei. ¿Ese es una...? Mingmei. Mingmei. Yo pensaba que era un platillo, ¿no? Es el chowmein, ¿no? Bueno. Detrás va... Todo eso es la parte muscular detrás de todo el tracto digestivo. Todo esto de acá arriba es el diafragma. Y bueno, si vemos toda la parte circulatoria, aquí vemos la aorta, que es como el tronco circulatorio principal del cuerpo. Y ya de ahí va a unas arterias muy grandes, que son estas dos de aquí, que normalmente una cortada en esas arterias, te desangras en cuestión de nada. Por eso, en medicina china, justamente este pedacito de aquí, donde se conjugan grandes venas y grandes arterias, a nivel energético... Ay, no. Aquí. Quiero que a nivel energético vean también la importancia que tiene. Para que vean que todo está bien relacionado. Justo ahí coinciden...

Varios puntos de acupuntura, estos dos de aquí, que sería estómago treinta, hígado doce, riñón once, estos dos de vaso, estos puntos de acupuntura que están en la misma zona, que sería aquí, ahí pasan venas y arterias muy importantes, por eso hay varios puntos de biomagnetismo que resuenan con este punto, que es zona inguinal.
Por eso hay un par que se llama articulación dolorosa zona inguinal.
Tú pones un imán aquí o acá, y ese imán tiene que ver con un chingo de cosas.
Tiene que ver con un chingo de irrigación sanguínea, tanto arterial como venosa, y tiene que ver con un montón, chequen cuántos canales de acupuntura pasan por ahí.
Cerquitita está riñón, ahí mero mero tenemos estómago e hígado, y acá tenemos dos puntos de vaso.
Ahí pasan tres canales de acupuntura en un pedacito.
Por eso es un lugar energético muy importante.
Por eso una apuñalada ahí es muy peligrosa.
Bien, bueno, todos los detallitos los vamos a ver en su módulo de sistema circulatorio o de sistema osteomuscular.
En la parte venosa, acá tenemos, si la aorta es el pilar de la sangre limpia, la cava es el pilar de la sangre sucia.
Estos dos pilares, la aorta y la cava, los vamos a ver simbólicamente representados en un montón de cosas.
Desde los temas místicos, la cultura pop, los vamos a ver en un montón de lados.
En el árbol sefirótico, en los portales de templos ocultistas, tiene una connotación tanto mística, filosófica, biológica, etc.
Estos dos pilaresitos por donde la sangre va, la sangre viene.
Vamos a ver que toda la zona digestiva tiene un chingo de nódulos, todos estos verdecitos son nódulos linfáticos.
Un chingo de nódulos y un chingo de irrigación sanguínea, como para dar, como para recoger.
¿Por qué tantas molestias? Porque güey, es lo que comes.
Y lo que comes te da el material para construir tu cuerpo.
El material para lubricarlo.
El material para regenerarlo.
El material para darle la energía.
Entonces, después del shongchi, lo que le sigue en importancia es el guchi.
Por eso, en lo que es cerebro, sistema respiratorio y sistema digestivo, vamos a ver la mayor cantidad de mecanismos biológicos, tanto de irrigación sanguínea como de limpieza.
Son los tres lugares que tienen que estar siempre al putazo.
Shenchi, shongchi y guchi, en palabras de los chinos.
La mente, la respiración y el alimento.
Esos son los tres pilares para que tú hales.
Por eso vamos a ver un montón de, toda esta red linfática es el desagüe.
Y todo lo que es el sistema circulatorio es la alimentación.
Alimentación y desagüe.
Y bueno, pues obviamente la parte de la inervación, que es toda la parte de los nervios.
Diferentes órganos dependen de diferentes nervios en diferentes segmentos.
Hay nervios que vienen más de las lumbares, bueno que salen más de las lumbares, hay nervios que salen más de las últimas torácicas.
Mientras que las primeras torácicas de ahí salían los nervios para el sistema respiratorio, de las últimas salen para tubo digestivo y también de las lumbares.
Esto es la última parte de la espina dorsal con lo que cubre ya las tripas, que ya es las últimas costillas flotantes en el hígado, el músculo recto y ahí todo el centro sería el triperío.
Si lo vaciamos totalmente, pues así quedaría todo el hueco.
Aquí, bueno el peritoneo lo vamos a ver más adelante.
Y bueno, vámonos con la boca.
Este diagrama ya lo habíamos visto en la parte pasada que era sistema respiratorio, solamente cabe recordar que aquí la epiglotis es lo que permite que la comida vaya al fondo, que es el esófago, y la respiración vaya al frente, que es la tráquea.
Aquí hay una zona intermedia que no es ni faringe ni laringe, es laringofaringe.
Aquí este es el punto en donde se dividen, al fondo va la comida, al centro va el aire.
Normalmente nosotros tenemos musculatura estriada, es decir que nosotros movemos hasta la primera parte del esófago, hasta acá, tú todavía puedes medio controlar.
Si te concentras bien puedes sentir algo que tú mueves.
Pero ya de aquí para abajo tú ya no mueves ni madres, eso ya es musculatura lisa.
Por eso vamos a ver programas psicosomáticos que son de esta última parte para arriba y algunos programas psicosomáticos que es de esta parte para abajo.
Porque una cosa es si lo puedes regresar y otra cosa es si lo puedes aceptar, son diferentes cosas.
Ya dentro de la boca tenemos todo un sistema de predeglución.
Los dientes cortan, la lengua pasa y aquí no se ven, lo vamos a ver un poquito más adelante, las glándulas salivales.
Hay unas glándulas salivales que están debajito de la lengua y hay otras glándulas salivales que están por acá arriba, otras por acá abajo.
Y las que no están directamente en la boca se conectan con unos tubitos.
Hay saliva espesa, que es la saliva del estrés, y hay saliva líquida, que es la saliva de la relajación.
También tú puedes ver que la saliva tiene mucha conexión con las emociones.
¿Quieres ver cómo se siente alguien? Dale un pinche beso así francés de lengua chingón y ahí puedes también notar el tema emocional.
¿Qué pasa cuando uno se espanta? Se seca la boca.
Y cuando uno entra en pánico, la boca puede sacar una saliva muy espesa que parece espuma.
Es una saliva cargada de mucina.
Pero cuando uno está relajado, es una saliva líquida cargada de pialina.
La saliva de estrés sirve para desinfectar o para limpiar. ¿Por qué? Porque te está preparando para morder.
Es una saliva que sacas pensando en que vas a atacar a mordidas.
Y la saliva acuosa, que es la de la relajación, tiene pialina. Sale pensando que vas a comer.
¿Estás relajado? Vamos a comer. ¿Estás estresado? Vamos a atacar.
Por eso es tan emocional la saliva.
Las mujeres les da mucho asco en general que los hombres escupan. Tiene un sentido medio biológico la escupidera.
Normalmente los hombres que necesitan escupir a huevo afuera, en la calle, aun cuando ni tienen saliva, escupan así algo, tiene que ver con hombres que son coléricos y que necesitan quejarse de algo.
Y cuando no hay nada de qué quejarse, pues mínimo escupo.
Es la muestra de que yo existo. Y de que tengo algo que opinar.
Y para que vean que de verdad...

soy yo? Me voy a tomar mi tiempo. Dices güey esa escupitajo o vomitada cabrón, no? Esa es una muestra inconsciente de autoafirmación cargada de no, una necesidad de expresar quién soy y a qué hora estoy y por qué chingada madre soy. Dirían los milenias de hoy, red flag, red flag. Bueno, aquí vemos toda una red intrincada de músculos. Todo para qué? Para que vayan pasando la comida para adentro. Vamos a ver cómo la lengua tiene su propio sistema de irrigación, etcétera, etcétera. Y bueno, vamos a ver aquí las glándulas del paladar que sirven ahí para secretar saliva y lo conectan con el interior de la boca con ciertos canales. Esta es la campanilla, mejor conocida como úvula. Qué campanilla suena mejor? A ratito vamos a ver los programas de paladar y por qué sale el paladar hendido. Y bueno, esto ya sea que la comida ya pasó. Toda la musculatura que interviene en la masticación. Normalmente nosotros los herbívoros masticamos principalmente con este músculo que es el masetero. Y los carnívoros utilizan más el temporal. Esta es otra muestra de nuestro perfil óptimo alimentario. El masetero es un músculo mucho más potente y grueso que el músculo temporal. Para qué nos sirve a nosotros el temporal? Honestamente nada más para mover las orejas. Cómo las mueves? Con el temporal. El temporal los carnívoros lo utilizan porque el temporal lo tienen directamente vinculado a las fauces. Entonces ellos tienen tanta fuerza en la mordida porque ellos muerden con toda la pinche cabeza. Hacen un efecto palanca. Decía Arquímedes, dame una palanca lo suficientemente larga y un punto de apoyo lo suficientemente fuerte y con una mano cargaré al mundo entero. Eso decía Arquímedes. Bueno, pues la palanca suficientemente larga eran los carnívoros es la masticación desde la cabeza entera. Todos los demás músculos casi no se ve otra especie que tenga más músculos faciales que el ser humano. Los orbiculares, los músculos elevados. Para qué sirve tanta musculatura en la cara? Porque tenemos mucho más músculos en la cara que la mayoría de los animales. Para poder expresar. Nosotros somos de los animales más sociales. Por eso nuestra lengua es mucho más gorda que la mayoría de los animales. Ve cómo tiene la lengua un perro. Cuando la saca, tiene pinche lenguón así, pero es muy flaca, una lengua flaca. Ve la lengua del gato, es chiquitita y picuda. La lengua de los bovinos o de los equinos, pues es gorda, es larga, pero considerando el tamaño del pinche animal. Pues no es así un lenguón. Entonces, ¿por qué tenemos tantos músculos en la cara y por qué tenemos una lengua tan gorda y tan capaz de poder apuntar? ¿Para qué? Para hablar. Todo nuestro cuerpo está hecho para comunicarnos. Somos de los animales más sociales que existen. Hay un chingo de molestias en la jeta y en la lengua y en la corteza somatosensorial del cerebro que está en los paritales para nosotros poder hablar. Usamos más cerebro para mover la lengua que para mover todo el torso. A excepción de Shakira, ella sí está en otro pedo. Pero todos los demás, hay más cerebro para mover la lengua que para mover de aquí a acá. Así de importante es la sociabilidad. Bueno, aquí vemos otra capa muscular más subterránea, más interna. Y vámonos con la lengua. Aquí en la lengua vamos a ver diferentes secciones. Este es un surco que termina la lengua. Este es el punto más profundo de la lengua que se puede mover. Y ahí vamos a ver generalmente entre 10 y 12 papilas circulares, que son unas papilas planas hasta el final de la lengua. No son muchas. Todas las demás papilas son mucho más chiquitas y tenemos un chingo y forran toda, toda, toda, toda, toda la lengua. Principalmente se enfocan en captar cinco sabores. Los cuatro que todos conocemos que es salado, ácido, amargo y dulce. El ácido, ¿qué le da el sabor al ácido? El hidrógeno. Las cosas que son ácidas es porque tienen muchos átomos libres de hidrógeno. ¿Ok? Las cosas que son más saladas son las que, por supuesto, tienen muchos átomos de sodio. Las dulces son las más complejas. ¿Por qué? Porque son moléculas gordas, moléculas grandes. Es mucho más fácil detectar ácido o salado que dulce, neurológica y biológicamente hablando. El amargo es un misterio. En la ciencia médica explicar el sabor amargo siempre ha sido un pedo. ¿Por qué? Porque hasta el día de hoy no se sabe exactamente cómo es que percibimos el sabor amargo. Lo único que sabemos es el que es más fácil de percibir que todos. ¿Quién sabe cómo? Pero así lo cachamos. Se cree, por lógica, que tiene que ver con la necesidad de identificar venenos. Porque muchos elementos nocivos venenosos de los alimentos de la naturaleza silvestre son amargos. Ejemplo, las cosas más alucinógenas que existen, y yo ya me tragué todas, son las más amargas, cabrona y absurdamente amargas de todas. Muy cabrón. Y en general esas cosas amargas son el mecanismo de defensa de esa madre. El sapo que uno se fuma es el mecanismo de defensa del sapo. Y la mayoría de los alcaloides de las plantas muy amargas son precisamente para que no se las traguen. Pero ahí va uno. ¿Cómo de que no? Son muy psicoactivos los amargos. Y hay un quinto sabor. ¿Cuál es el quinto sabor? ¿Quién dijo eso? El palomo, sí. Por cierto, Umami, ¿cómo vamos de la tapadez? Los puntos de computura te sirvieron en la noche. ¿Se te ha vuelto a tapar? ¿Y pa' cuándo? ¿Pa' cuándo la chellena, pa'? Hay que trabajar eso. Y los puntos de computura te hacen paro. Buenísimo. Pero acuérdate que esos no son la cura-cura, ¿eh? Nada más son el churro. No es la planta en tu casa, es el churro. Hay que tener la planta en la casa. Hay que trabajar el tema sistémico. Con la abuela de los incendios, si no mal recuerdo. Bien. El Umami es la razón por la cual aquí en México tenemos un serio problema con la sopa maruchan. El Umami. El Umami, que en japonés significa mejor o más bueno, algo así. Aquí en México igual decimos, ¡Uh, mami! Es lo mismo. Está buena, ¿no? Entonces el Umami es un sabor que no tiene sabor.

Un sabor, entre comillas, que lo que hace es mandarnos la señal de que está como las sucaritas. Riquísimo. Entonces lo que hace es potenciar los demás. ¿Saben qué químico genera mucho umami en la boca? El glutamato monosódico. ¿Qué es lo que general y principalmente contienen todos los saborizantes de la comida oriental? La salsa de soya, los polvitos que sirven para hacer sopa. Todo está atiborrado de glutamato monosódico. En grandes cantidades, de hecho lo descubrieron porque en fábricas llegaron a enfermarse la mitad de la plantilla, con migrañas, dolores de cabeza, mareos, vómitos, la chingada y arras. Era por el exceso de glutamato monosódico que ponen en la cocina, pues, ¿no? Y ¿saben qué otro elemento de la naturaleza tiene un chingo de glutamato? La leche materna. Por lo tanto, yo conozco un montón de gente, o sea, yo entiendo que tragar la sopa maruchan es porque, wey, es porque tienes urgencia y porque te costó 8 pesos y porque en el mismo Oxxo te la preparas. Entiendo la urgencia en dinero, en tiempo y en lugar. Yo la he vivido. Pero hay gente que no tiene esa urgencia en tiempo, en dinero y en lugar y en su alacena hay paquetes enteros de sopa maruchan y similares, ¿no? Hay como tres o cuatro marcas que es la misma mamarranchada, nada más va de lo corriente a lo muy pinche corriente. De hecho, acaba, no sé qué pinche secretaría pitara aquí en México regula el tema de la comida, pero acaban de sacar del mercado como tres marcas de esas. Maruchan no, porque es el corazón de los mexicanos, pero maruchan tiene un montón de glutamato monosódico. Psicosomáticamente, ¿qué te dice eso? La persona que a huevo quiere comer sopa maruchan aunque no le urja, ¿por qué la está comiendo? ¿Qué está intentando satisfacer? ¿Algo de mamá? Entonces, el sabor umami es un sabor bueno. Si se fijan aquí en la imagen, las papilas tienen diferentes formas. Las papilas más comunes son estas que se llaman piliformes, estas papilas en forma de pelo. Son las que más hay. Las que no hay tantas son estas fungiformes. Y las que hay muy, muy, muy, muy poquitas son estas de acá, las circunvaladas. Entonces, de estas, por ejemplo, los gatos, ¿nunca los ha chupado un gato? ¿Cómo se siente? Como lija, ¿no? Tiene lengua de lija. Y no es como la canción de Alejandra Guzmán. ¿No se la saben? ¿No? ¿Con tus besos que sabían como lija? ¿Algo así? Ah, era la barba, ¿no? La lengua. Malentendí toda esa canción. Es que dije, viene la Guzmán, seguro es una pelada. Bueno, ya. Entonces, bueno, entre las papilas hay una serie de grietas, ¿ok? Una serie de fosas o hendiduras. ¿Ok? Criptas. Justamente ahí empieza a entrar el líquido que contiene los sabores. La saliva, si el alimento no es líquido per se, la saliva lo mezcla y le da esa liquidez para entrar en las grietas. Y ahí en las grietas hay una serie de canales nerviosos, de células sensibles con canales nerviosos para que nosotros sepamos a qué sabe la comida. Entonces, ¿para qué sirve la lengua? Para empujar el alimento y para saborear. En la naturaleza, saborear sirve para saber si te nutre o si te mata. Punto. Por lo tanto, en la psicosomática de la lengua vamos a ver principalmente tres matices. ¿Hay algo que necesito tragar y que me cuesta trabajo tragar? Obviamente la lengua también nos sirve para hablar. Entonces, por supuesto que va a tener matices de la expresión de la lengua. Temas del habla. Si dije, no dije, me lo callé, la chingada. Y por último, tenemos el tema del sabor. Conflictos relacionados con el sabor. Generalmente de tipo sutil. Es que tus besos ya no me saben. Me saben a otra. Tus besos me saben a que en cuerpo estás, pero en mente ya no. ¿Cómo te besé, cabrón? También tiene que ver con que es que la vida ya no me sabe. Este trabajo ya no me sabe a lo mismo. Y de así puede ser, puede ser, cabe la posibilidad de que la lengua también tenga en conflictopatía un matiz sexual. ¿Por qué? Porque la lengua la usamos para un montón de cositas. Que van desde cosas tan inocentes como un beso de francés hasta besos de oso hormiguero que son de otro tipo. Entonces la lengua también puede llegar a tener un matiz sexual dentro de su conflictopatía. Bueno, aquí vemos que para que la lengua pueda hacer su labor se acompaña con un montón de músculos alrededor. Y bueno, por supuesto va a tener su irrigación sanguínea. Este de acá abajo es un hueso que está aquí. Es un hueso que si tú a alguien le pegas y se lo tronas, lo matas. Por eso un golpe de frente en la garganta es sumamente peligroso. Y bueno, aquí por debajo llegan varios tubos que vienen de las glándulas salivales que están o acá, o acá, o acá. Entonces ya sé que están acá, acá o acá. Con canales le dan saliva a la lengua. De ahí nos vamos pues a los dientes. Un adulto normal tendrá unos 32 piezas. Digo normal porque ya después de los 30, ¿a quién tiene las 32? Es un mito. Ya te sacaron una, se te picó otra. En tema de dientes vamos a ver generalidades porque hay toda una línea de investigación que es la conflictopatía dental en donde te dicen que cada diente representa un ancestro. Papás, abuelos y de ahí las generaciones. Pero honestamente como es un estudio muy largo, no lo vamos a ver aquí porque nos quita el tiempo de todo lo demás que es estómago, colon, hígado y que es lo más importante. Voy a ver si puedo más adelante darles notas o apuntes o hacemos una clase extra, no sé, de conflictopatía dental porque es todo el mundillo. Hoy vamos a ver lo más típico. Lo más típico de dientes. ¿Para qué usamos los dientes? ¿Cómo dicen las mamás? Es que yo defiendo a mis hijos a uñas y dientes. Entonces la principal conflictopatía dental tiene que ver con defensa. Y si hay defensa, ¿de qué te defiendes? ¿De un ataque? Y ya sea defensa o ataque, las dos tienen que ver con dos palabras, agresión o violencia. Entonces los dientes principalmente tienen que ver con que puedes, te quieres, te debes defender. Y si sí lo haces, ¿tienes derecho a la violencia o no tienes derecho a la misma? Por eso hay muchos sueños de mucha gente.

que tienen que ver con que los dientes, ¿qué pasa? Se caen. ¿Ven cómo todos contestan? ¿Por qué todos contestan? Porque es un sueño muy universal. En medicina china, sueños de dientes que se caen o de balas que rebotan son sueños de impotencia. Hay algo que yo quiero hacer pero no puedo. Y cuando el matiz es dientes, ¿qué es lo que yo no puedo hacer? Morder. ¿Y si no puedo morder, por qué no puedo morder? Porque no lo tengo permitido. Porque una vez yo de niño me quise defender y al que se chingaron fue a mí. Yo me iba a defender pero que me jodieron. Entonces aprendí a que yo no puedo defenderme. Tengo prohibido defenderme. Y si tengo prohibido defenderme, los primeros que van a sufrir son los dientes. Esa es la generalidad de los dientes. Vamos a ver varios tipos. Los incisivos, que son para cortar. Los caninos, que son para encajar literalmente. Estos en la descodificación dental tienen cierto carácter de lo que agarro, el pedazo o el bocado que agarro. Y también algunas veces tienen cierto carácter sexual por dos cosas. Uno, son los dientes de la sonrisa. ¿Y para qué sonreímos? ¿Para qué? Para parecer agradable. ¿Y para qué uno quiere parecer agradable? ¿Y para qué uno quiere ser aceptado? Formar parte de... Y cuando eres parte de, entonces, ¿qué puedes hacer? Elegir pareja. O sea, ¿para qué sonríes? ¡Pa' coger! No, bueno. Lo que habla es el imaginario humano. Pero ahí les va. Los changos, que nosotros somos changos, los changos utilizan una de estas tres vías para pertenecer. O defiendo a alguien y pertenezco. O yo agarro comida y la aporto y pertenezco. O yo cojo y pertenezco. Ay, no, bueno, ya. Ese es mi imaginario social. No, yo soy una dama. O sea, sí, sí, sí, sí. ¿Para qué otra cosa usan los changos los dientes? Para mitigar o neutralizar los ataques. Cuando el chango alfa llega a atacar al chango chico, el chango chico hace esto. Sonríe y sube los hombros. ¿Han visto una persona? Güey, la cagaste otra vez. Perdóname. ¿Qué es eso? Es una estrategia de chango para desactivar ataque. Con los hombros protejo el cuello por si me muerde. ¿Y la sonrisa? ¿Qué estoy diciendo? Mira, si quieres, si quieres, cógeme, pero no me pegues. Suena feo, pero es biológico. Los hombres lo entendemos perfectamente. De repente, pasa el chico y dices, sí, bueno. ¿Quieres conquistar a una mujer? ¿No sabes hacerla reír? Puta, por lo menos sonríe, cabrón. Entonces los dientes, los de enfrente, también tienen una cierta connotación sexual. Hay mucha gente que justo esos son los que se le manchan. Yo he escuchado esos verbos. Puta madre, tengo tantos pinches dientes. ¿Por qué los de enfrente, cabrón? Si se me mancha esta muela de lado, ni quién la pele, güey, ni el dentista. Pero estos, ¿por qué? Generalmente tiene que ver con la intervención social, que tiene que ver con la seducción, que tiene que ver con el agradar y tiene que ver con la pertenencia. Ya después de los incisivos tenemos los premolares y después los molares, que generalmente tienen que ver conflictológicamente hablando con la perseverancia o con el aguante. Y esto también es biológico. ¿Por qué es biológico? ¿Por qué nosotros los seres humanos se dice o se cree que pudimos desarrollar tecnología? Porque tenemos más tiempo libre. El hacernos pendejos, el ocio, dicen que es la madre de todos los vicios. Pues sí, pero es el padre de la imaginación, entonces también. Por eso cuando no hay tele, ¿qué hacemos? Los chamacos, cabrón, porque ¿en qué piensas? ¿En cochinadas? Bueno, no sé ustedes. Ale dice que no, porque la sonrisa de los aparos, no sé qué cosa. Bueno, pero generalmente los changos tardan dos o tres horas en encontrar el alimento. Y ya que lo encuentran, tardan entre cinco a siete horas en masticarlo. Por eso tú ves Animal Planet, National Geographic, que ves a alguien que tiene manos, un animal que tiene manos y generalmente lo que lo vas a ver haciendo es esto. ¿Por qué? Porque ellos no han descubierto el fuego. Y el fuego nos lleva a calentar los alimentos, calentar los alimentos, nos lleva a ablandar los alimentos, ablandar los alimentos, llega que no te la pases todo el puto día masticando. Y con eso tienes más tiempo, con más tiempo tienes más uso de tecnología, con tecnología. ¿Qué hicimos? Las televisoras. ¿Y qué hicimos con las televisoras? Ventaneando, cabrón, puta madre. La cagamos como especie, cabrón. Por eso Pedrito Sola está en el hospital, cabrón. ¿De qué se enfermó? De chismoso, cabrón. Dios lo tenga en su santa gloria, Pedrito Sola. Entonces, los de atrás son temas de la perseverancia. Y bueno, clase típica de dentista. Cada diente, pues ya vamos a ver que por encima vemos la corona. Esa corona tiene una capa blanquiazulada. Esa capa blanquiazulada es el esmalte. Sin embargo, los dientes de verdad, de verdad, de verdad, por debajo del esmalte, su dentina son amarillos. La persona que dice, ay, que me da pedo, así los tenemos todos, cabrón. Lo blanquito es nomás un pinche esmalte pedorrón. ¿Qué es blanco transparente azulado? Ya por debajo de la dentina tenemos la pulpa y debajo de la pulpa está ahí la raíz. Están pegados al hueso por una cosa que se llama cemento. Literal se llama cemento. Hasta que se encajan en el hueso. Y bueno, como todo otro órgano van a tener toda una innervación que son nervios. Por eso los dientes duelen y cuando duelen, puta madre, ¿cómo duelen? Vamos a ver unos puntos de la oreja para que no duela tanto cuando duelan. Por supuesto esto no sustituye al dentista. Eso solamente te hace ser funcional de aquí a que vayas al pinche dentista. Pero para mitigar hay unos puntos que vamos a ver. Y bueno, aquí ya habíamos visto el modelo pasado de algunos nervios de aquí. Aquí vamos a ver que toda la zona, tanto las glándulas salivales como la lengua, la musculatura tiene su propia salud innervación. La misma innervación nos ayuda a deglutir, sentir los alimentos, etc, etc, etc. ¿Ok? Pregunta por acá. Ok, voy a repetir. Sí, por favor. Me llama la atención que como una situación de emergencia hay...

Medicamentos que se aplican debajo de la lengua o gotas que se aplican debajo de la lengua y tienen alguna función de solucionar algo urgente. Mira, ¿qué tenemos aquí debajo de la lengua? Estos amarillitos son literalmente nervios. Este es el nervio sublingual. Entonces tienes una ventanita directa al cerebro, pero así derechitita al cerebro, justo debajo de la lengua. Debajo de la lengua, ese nervio sublingual ni siquiera va abajo de la médula espinal. Directamente ya va a la parte del nervio que está justo en el tronco cerebral, que es el sistema nervioso autónomo, el que controla todas las funciones automáticas. Así que si tú pones algo de la lengua, en chinga pasa a los nervios que lo llevan a la zona del cerebro que activa todo lo inconsciente, todo lo biológico, todo lo de aunque tú no quieras pasa, se activa ahí. Y si sigues el caminito, literalmente desde aquí acá, a la velocidad de la electricidad, que es la velocidad de la luz, entonces imagínate un pedacitito a la velocidad de emputiza, es una ventana así directa. Por eso muchos soluciones, medicamentos, tratamientos debajo de la lengua pegan más. Y algunas otras cosas también debajo de la lengua. El que te la vende te dice, mira, hazle así, haz así. Estamos en horario familiar, no puedo hablar de eso, pero sí. ¿Cómo? ¿De qué te ríes tú? Algo sabes, ¿verdad? Algo sabes. ¿Se acordó? ¿Algo me decías? Bueno, uno de los pares craneles, por supuesto, sí, por supuesto, ahí tenemos unos cuantos. Parálisis facial. Bueno, tiene parálisis facial desde los 11 años, ella tiene 43 años. Entonces hice todo un clúster. Aquí en este caso, el cuerpo me contesta que sería una posibilidad, pero quisiera tu punto de vista. A ver. Esta parte de los ojos, ella tuvo terapia y esta parte de arriba sí logró estar como pareja. Esta parte es la que no. Y me sale que hay que hacer una estimulación desde par craneal hacia los músculos de maxilares. Ya. A ti te... Mira, seguramente es un buen tip, pero más allá de eso, revisa lo siguiente. Certeza. Si desde los 11 años empezó con ese tema, vamos a buscar qué le congeló la expresión. ¿Qué cosa a los 10, 11, 9 años la dejó en shock, pasmada, sin poder expresar emociones? Un shock es pum, algo que te deja tan en blanco, tan en sólido, que tú o no puedes o no debes o no logras expresar una emoción. No logras expresar susto o enojo o miedo. Y la persona se queda en shock. Un congelamiento emocional. Hay que buscar eso. Dos. Con el acupresor que estimulamos la oreja, vas a estimularle puntos de acupuntura de la cara, pero ojo, en efecto espejo. No del lado congelado, del lado bueno. Del lado bueno, ahí le vas a estimular ciertos puntos de acupuntura. Estómago uno, vesícula biliar, intestino grueso, intestino delgado, estómago cinco, inclusive vejiga uno. Todos estos puntos, pum, pum, pum, pum, pum, pum, estimulalos con el acu... este. ¿Le va a doler? Claro que le va a doler. Pero estimuláselos del lado bueno. Y enséñale cómo y que diario en la noche sea su ejercicio. De hecho traigo todo un plan y mi pregunta iba hacia los pares craneales, me sale el quinto y el séptimo. Pero también investigué que si no se estimulan de la manera correcta puede haber un daño. Entonces si por... ¿De qué forma estimular un nervio sin ningún tipo de pedo? Imanes. Si ya te salieron esos pares craneales, pregunta mente supraconsciente, manifiéstame los pares biomagnéticos para estimular en armonía tal y tal par craneal. Y los que te salgan, ponlos y despreocúpate. Con el imano tienes un solo pedo. ¿Pregunta? Sería fantástico... Pregunta por acá que si en ese caso el neurobiomagnetismo aplica. Por supuesto que aplica, sería fantástico. Ahí habría que preguntar, manifiéstame un código neurobiomagnético para restablecer el movimiento facial del lado, pues no sé cuál sea el que está fregado. Claro. Dice que va a buscar el tema de viral, el tema de herpes o cosas que puedan dañar temas de nervios. De hecho en este módulo vamos a ver algo de herpes, herpes simple y herpes zóster, porque también tiene temas digestivos. Vamos a ver los pares que utilizamos para ver ese rollo. Aquí vemos una vez más toda la innervación directamente al coco del bulborraquidio, cómo va directamente a las glándulas salivales. Por lo tanto las glándulas salivales en la lengua son muy emocionales. Pregunto por allá. Uy, ya es la una, Dios mío. Hola. Hola. Yo quiero compartir unas referencias que encontré referente al tema mandibular, que cuando esta área está tensa tiene una afectación al sistema osteoarticular también, digo así como referencia. Y tengo otra referencia, permíteme para leer esto. La mandíbula y la pelvis están fisiológicamente conectadas y la alineación y relajación de cada una afecta profundamente a la otra. Ah, o sea que si aflojas la boca, aflojas el culo. Sí. Eso tiene tantascosas. Sí, la mandíbula y la garganta están relajadas, las nalgas y la pelvis también estarán. Es una conexión. Mira, intuitivamente lo sabía, eh. No lo sabía así como me dijiste, pero sí, sí, tiene toda la lógica del mundo. Sí, entonces bueno, quería compartir estas referencias. Entonces ya saben cuál es el secreto. Cuando salgan de noche hagan así. Muchas gracias. Sí. Ley de Hilton. A ver, léete la ley de Hilton, que es diferente a la ley de Morphy y a la ley de Herodes, me imagino. Échale. Nervios que inervan una articulación también inervan los músculos que mueven la articulación y sus inserciones articulares, así como la piel que recubre la articulación. El trabajo periférico permite su deliberación a nivel central y es la ley de Hilton. Ok, órale. Otro detalle psicosomático de mandíbula y dientes es el síntoma del bruxismo. Esto de estar rechinando dientes de que en la mañana amaneces con el hocico atenazado. Psicosomáticamente puede tener que ver con el tema de secreto. Hay algo que yo no puedo decir. Y si ese conflicto de secreto se vive en gestación, uno de sus posibles resultados es el autismo. Salgo con problemas de comunicar para nunca revelar el secreto. Ya para irnos a break. Dios, ya cállense, es la una. Vamos a ver aquí algunos fotitos. Cómo las papilas tienen estas grietas. En estas grietas el líquido cargado de sabor penetra y es detectado nerviosamente para nosotros saber a qué saben las cosas. Bueno, aquí vemos, este es de las papilas grandototas que están hasta atrás de la lengua antes del surco terminal. Aquí vemos estas, cómo se llaman?

criptas en donde entra el sabor, etcétera, etcétera. Esto es una papila gustativa de un chango y bueno, esta papila gustativa tiene varios tipos de células. Esta es una célula epiglótica de oveja y ahora aquí vemos los dientes, ¿no? El esmalte, la esta pulpa, el cemento, este es el labio, etcétera, etcétera, los diferentes componentes, bueno, diferentes, ahí lo puse aquí con lápiz en silla, pues sí, güey. Bueno, ya todas estas imágenes las saqué de los libros que les voy a preparar las fotografías por si ustedes los buscan y los quieren tener, etcétera, etcétera, ¿ok? Aquí vemos el nacimiento de los dientes, aquí vemos cómo los dientes van reponiendo unos a otros, los dientes de la primera dentición, los dientes de leche, cómo van saliendo expulsados por los dientes permanentes. Los dientes de leche son conocidos como los dientes, este, de cibos, ¿va? Y bueno, aquí vemos cómo hay diferentes capitas en los dientes, por ejemplo, el cemento es lo que permite que el diente se pegue a la mazea ósea, aquí vemos los diferentes, las diferentes capas, son los ameloblastos, los odontoblastos, son las células que van formando los tejidos duros, es la pulpa y esto ya es lo más duro que es la dentina. Hay otro mineral que a ver si lo tenemos por aquí. Ah, bueno, esta foto es la foto chafa de esta, esta es la versión más nueva, es lo mismo pero en diferente resolución y bueno, son los osteoblastos, bueno, los odontoblastos y hay una cosa que les quiero enseñar. Todos estos son fotografías más o menos de lo mismo, pero hay un mineral que se llama apatita, bueno, de hecho se llama hidroxiapatita, esta es. En el esmalte, que es la parte dura del diente, hay un mineral muy especial en el cuerpo humano que es la hidroxiapatita. Esa hidroxiapatita forma estos patrones de configuración en los dientes. El único otro lugar del cuerpo donde tenemos cristal o patrones de cristales de hidroxiapatita es en la epífisis, mejor conocida como glándula pineal. La pregunta es, ¿para qué tenemos un diente en la glándula pineal? Y al igual que estos patrones, ahí se ven en 2D porque están cubriendo un diente. Ahora, imagínense este patrón en tres dimensiones en una glándula circular. ¿Saben qué forma? Una flor de loto. ¿Y saben para qué tenemos esa hidroxiapatita en forma de minerales microscópicos de flor de loto en la glándula pineal o asiento del alma según Descartes? Esa glándula pineal con esos cristales de hidroxiapatita forma una caja de resonancia y esa caja de resonancia es la que permite que el campo electromagnético que despiden los cerebros de otras personas, nosotros lo resonemos, que es un resonador, algo que capta una onda y la amplifica. En la guitarra, ¿cuál es el resonador? Pues la esta que tiene forma de chica buenona, esa guitarra es la caja de resonancia. ¿Qué capta? Las ondas que tú rascas en las cuerdas. Entonces esa onda entra y en vez de sonar tritririt, suena tron, tron. Bueno, pues las ondas cerebrales de la gente suenan con sus cuerdas, que son su movimiento neurológico y con tu hidroxiapatita tú captas esas ondas y las haces resonar. ¿Para qué? Para escuchar las emociones de las otras personas. Y eso se hace con esto. ¿Le pasas un micro a Ian? ¿Qué pedo, flaco? Ay, Jesús Santo. Mi hidroxiapatita se... Hay que exorcizar ese Ian. Ya le pegaste el diablo al micro. Este, lo que no entiendo es si esa, es que nunca había oído yo de esa parte. Había oído de que con la pasta de dientes, el flúor... Se fluorizaba. Se endurece la glándula pineal y te vas volviendo pues prácticamente estúpido, ¿no? O sea, no dejas como de pensar, de imaginar. Pero entonces, ¿esa es la parte que como que se endurece? Mira... Porque es parecida al diente, ¿no? En la medicina occidental convencional, se considera que la mineralización de la glándula pineal o epífisis es algo normal y que al final de los días de alguien vas a tener una piedra en el cerebro. De hecho, la utilizan como referencia en algunas placas de rayos X para saber si hay un tumor en el cerebro, porque en las placas la parte que se ve blanca, blanca, blanca es la glándula pineal porque es la más mineralizada de todo el cerebro y está justamente en medio. Entonces, si hay un tumor, normalmente va a empujar la glándula y el granito blanco normalmente se ve fuera de centro. Ahí dicen, este güey tiene un tumor. Se cree que es normal porque, pues en las autopsias de la gente ruca, o sea, todos se las ven hecha piedra, ¿no? La glándula pineal. Y entonces, como en la ciencia médica occidental la glándula pineal únicamente sirve para generar ciertas hormonas que se producen en la pubertad, secretar melatonina, que es lo que nos induce al sueño y funciona como un antioxidante cerebral, y NN-dimetiltriptamina, que es el químico que nos permite soñar. ¿Ok? Según Namás, para eso sirve. Pero, se cree, no hay una prueba fehaciente, no hay nadie que nos haya venido a decir, miren, yo ya estuve toda mi vida sin tomar agua de la llave, ya estuve toda mi vida sin pastas con fluor en la chingada, y ya tengo 65 años y mi glándula pineal sigue carnocita, blandita, rosita. Todavía no hay nadie que lo demuestre. Sin embargo, lo que sí se demuestra es que la secreción de melatonina va disminuyendo con el tiempo. Por eso las personas que tienen 10 a 20, 30 años duermen mejor y más rápido que las que tienen 60, 70. ¿Por qué duermen mejor? Uno, pues porque han pecado menos, tienen la conciencia más tranquila, y dos, tienen más melatonina porque una epífisis hecha piedra secreta menos melatonina, el cerebro está más oxidado, hay menos tendencia al sueño en ciclos normales, y entonces se cree que si nosotros dejamos de consumir, por ejemplo, eso sí es cierto, aquí en México no, porque aquí en México no acostumbramos a tomar agua, bueno, yo sí, me vale madre, pero la gente no acostumbra a tomar agua de la llave. En Estados Unidos, en el más mala muerte del motel donde te quedes, no tienes ningún problema de agarrar tu vasito con agua y llenarlo de la llave, tap water, y sí es cierto que hay una gran concentración de flúor allí. Se dice que eso comenzó en la Segunda Guerra Mundial, cuando en los campos de concentración para mantener tranquila a la gente, a la gente que le están matando los familiares, que le están dando tragar nada, que le están dando una putiza, que lo están poniendo a trabajar, que saben que se van a morir, para que 10.000 prisioneros no despedacen a 500 guardias, ¿qué hay que hacer?

Tenlos relajados y apendejados. Y descubrieron que una de las formas más fáciles era poner flúor en el agua que les daban, y así estaban más tranqui tronco. Se dice que Estados Unidos utilizó la misma estrategia para mantener a la población tranquila, sabiendo que todos toman agua de la llave, y por ahí dicen los holísticos marihuanos que también se utiliza para mineralizar la glándula pineal y entonces así coartar nuestra capacidad imaginativa, coartar nuestra capacidad de regeneración o saludadabilidad cerebral y por supuesto provocar, y eso pues las estadísticas respaldan esa teoría, provocar que una de los principales causas de muerte en la ancianidad sean los temas neurovasculares, desde derrames hasta demencias, alzheimer, etc. porque ya nuestro cerebro de tragar tanto esa madre está muy puteado. Entonces hay una discusión con respecto a la realidad de esto, pero esto es lo que se platica del tema. Hay una campaña de florización del agua desde la segunda guerra mundial, donde yo estuve investigando hace como 5 años, lo estuve investigando con mi hermano, y no hay ninguna fuente, ni ningún pozo profundo que no esté contaminado con el flúor. O sea ya si tú busques en las profundidades, todo el agua está contaminada con flúor, y es una campaña, entonces por eso. O sea algo, se nota que algo como que quieren hacer. Sí, o sea ya no hay como una de donde tú puedas conseguir agua sin flúor. Pues ni filtro niquen, le echas el agua y te la deja el putazo. No bueno, a lo mejor así sí, pero no hay. Claro, fue fuente que venga de, ok. Que hasta en los lugares más profundos ya tiene flúor el agua. Fíjate, tiene lógica, tiene lógica, sí, sí, sí me hace sentido. Gracias Ian. Bueno, ya para terminar la convoca e irnos a un pinche break. En la boca vamos a tener diferentes tipos de problemas. Lo más sencillito y carismático, las aftas. Las aftas, que son estos hoyitos blanquecinos que nos pueden pasar en las encías, pueden tener que ver con dos bichos principalmente. El primero es un hongo, que es la famosa cándida. Y el segundo es alguna cepa de un virus que se llama herpes. ¿Cuáles son los conflictos? Bajo este principio, a mayor agresión emocional, más dolorosas son, casi siempre es el conflicto del intercambio verbal doloroso. ¿Qué es eso? Pelearte a palabras con alguien. Escuchar palabras insultantes, agresivas. Escuchar cosas que te lastiman y no poder contestar a ellas, es el típico conflicto de las aftas. ¿No les ha pasado eso de que estás en la regadera y dices, puta madre, ¿por qué no le dije eso? Y quedé nomás con mi cara de pendejo. Ese es el conflicto que normalmente genera aftas. Entonces, la palabra cochinada o vileza, que es algo vil, algo bajo, algo sucio, algo maldoso, algo culero. Entonces vamos a ver la palabra vileza o cochinada varias veces, sobre todo en tema de colon y en tema de vesícula biliar, y también un poquito en tema de aftas. Pequeño conflicto de cochinada. Algo me dijeron, pero es pequeño. O sea, no es güey, me robaron la herencia, no es güey, le pasaron mi contraseña del WhatsApp. No, no, no, o sea, es algo más leve. Es un insulto, ¿no? Pequeño conflicto de cochinada. Conflicto de respuesta ante la injuria. No pude responder a lo que me dijeron. Me hirió lo que me dijeron y no respondí. También el bocado no atrapado, ese lo vamos a ver en muchos otros conflictos de otros tejidos de la boca. ¿Qué es eso? Pasó muy cerca algo que yo quería y no lo agarré. Ejemplo, la que te gustó se subió al pecero, coincidió en el vagón de metro, y no solamente te gustó, te echó esa miradita de... Esa mirada que te dice, güey, háblame, pendejo. Casi casi que está enseñándote su número así en... ¿no? Y tú entre que... y no. También, o conflicto de bocado no atrapado, otra que es muy típica es... Estuvimos platicando un ratotote toda la noche, se puso romántico, y ya que se empezaba a poner así, pero cachonda la cosa, alguien llega, algo pasa, se da la hora, o típico, llega el pinche marido. ¡Típico! ¿De qué se ríen? ¿Les ha pasado, verdad? Yo lo cuento porque soy profesor didáctico, pero ustedes, bola de pecadores. Ese es el conflicto del bocado no atrapado. Casi lo agarro, pero se me fue. ¿Ok? Otra, pérdida de contacto con el protector. Recordemos que los dientes tienen que ver con el que defiende lo que defiende la agresión. La encía es lo que agarra al diente. Entonces, si yo en las encías tengo aftas o cerca tengo aftas, un posible conflicto, al ser una mucosa de contacto, tiene que ver con matiz contacto, tener tema del diente es el que me protege. Entonces, pudiera ser, hay un contacto con el que me protege. ¿Quién me protege? Normalmente, a nivel inconsciente, es el papá. Pero puede ser alguna otra figura protectora. Es una figura de un tutor, un mentor, ni siquiera tiene que ser un hombre. Es más, a veces ni siquiera es una persona, tal vez es una institución, tal vez es una organización. Perdí contacto con ellos que me protegían, afta, en encía o en boca. O, conflicto de elemento tóxico. Lo que yo, pero esto es algo que es como acumulativo con el tiempo, lo que yo me la paso comiendo, me hace sufrir. Aquí casi siempre es virtual, no es tanto literal. Porque si es lo que yo como a nivel real, me intoxica, casi siempre lo vamos a generar, lo vamos a somatizar en hígado con conflicto de toxicidad o con diarrea, necesito eliminarlo. Aquí es como que me la vivo cerca de algo que consumo, que yo sé que me hace mal. Yo sé que estoy en un ambiente tóxico. Sé que me la paso escuchando, platicando, algo con el verbo, algo que constantemente es jodido, sé que no me hace bien, pero aquí estoy. Podría ser otro conflicto. Problemas de paladar. Ahí principalmente son dos cosas. La palabra que no dije o la palabra que dije, pero a todo mundo le valió madre. O el más típico de paladar es, ya lo había agarrado, pero se me fue. Ese trabajo, me dijo el entrevistador, ya es tuya la chamba. Saliste en tu entrevista, no ha visto otro que es, ahí sale mejor. Mañana le vamos a hablar al ganador, pero la neta, ya es tuyo. Mira, te digo, vente mañana con tal y tal y tal, porque no sé qué. Tú ya dijiste, ya es mío este pedo. Es más, ya ni te hablaron, pero tú te vas seguro de la vida, llegas el día siguiente y qué crees, no te hablaron porque no era para ti. Puta María, ya era tuyo, cabrón. La persona que tiene un boleto de lotería y ve la tele y, ¡ay, gané, no mames, cabrón! Y días después se da cuenta que era el boleto del día anterior o el del día siguiente o no. Entonces ya era tuyo, pero se te fue paladar. Es muy típico que una mujer que vive este conflicto del bocado perdido durante su gestación, el niño nazca con un problema de paladar hendido. O sea, el famoso labio leporino. Es posible y este es un...

La idea a explorar que ese bocado puede tener que ver con la relación con el padre. Ya nos íbamos a casar, ya nos íbamos a mudar, ya nos íbamos a salir de casa de mis papás o de los suyos. Ya me iba a dar el matrimonio, el anillo, ya nos íbamos a ir a otro lado porque ya nos iba a llegar un trabajo. Y esa vivencia de que ya casi fue, es muy común encontrarla en un niño con labio leporino. Esos son, por ejemplo, un niño con labio leporino son de las cosas en las que nosotros con todo esto que hacemos, no hay cirugía. O sea, no hay gran cosa que puedas hacer. El niño nace así. ¿Cómo le vas a dar terapia al niño? Oye mía, fíjate que tu mamá no sé qué. O el tejido se reconfí... El niño se cocinó todos esos meses en la panza con el tema. Es lo mismo, este argumento, por ejemplo, se lo he escuchado. ¿Cómo se llama este? Es un actor, productor de teatro muy bueno, pero en temas de espiritualidad es un pendejo, pendejo. Muy famoso. A mí me encanta. Viene a Querétaro cada rato. Un pelón. Odín Duperón. Como actor, como productor es el mejor. Lo admiro muchísimo. Pero siempre que le preguntan de cosas que tienen que ver con el pensamiento sobre la materia, lo que le llama el pensamiento mágico, pendejo, todo esto, él dice, a ver, a ver, a ver, con sus mamadas de no sé qué. A ver, alguien que le amputan la mano, ¿por qué no le regresa? Pues la respuesta es muy fácil, pendejo. Para que un muñón cerrado se regenere, tendríamos que estarle cortando a esa persona una capa de milímetro de ese muñón diariamente, meterle a su cuerpo una hipercapacidad de células madre, adultas, material de trabajo como los minerales, el ácido hialurónico, el colágeno, la elastina, la chingada, y mantener abierta la herida, estimulando a su cuerpo para que esa pinche mano vuelva a salir. Entonces, la respuesta es obvia, pero en una mente que está totalmente cerrada a estas cosas, pues ese pretexto de ahí lo va a utilizar para invalidar todo lo demás. Sería el mismo tema con el labio leporino. Como ese tejido ya está, sí, dentro del paladar ya está sin ensamblado, para arreglarlo con estas cosas raras tendríamos que cortarle al niño, ¿no? Hacerle una incisión en el epitelio que tal vez llegue hasta el tejido óseos, diariamente y quitarle para que su cuerpo... No, no, esto es prácticamente imposible. Cosa que sí hace que la cirugía. Entonces, en ese caso, bueno, pues nos ayuda a ver por qué fue, pero honestamente con todas estas cosas que hacemos no hay nada que podamos hacer al respecto más que trabajar a ese niño cuando sea grande y tenga un tema de autoestima, tomas de conciencia que necesite hacer, sanar relación con los padres, a eso sí le ayudamos a lo que quiera. Por lo demás es cirugía. Tics de la boca, que tienen que ver con movimientos, con ruidos, con cosas, normalmente tienen que ver con conflictos de silencio. No tanto como el conflicto de secreto, que es el bruxismo, sino conflictos de silencio que es de no haga ruido, no sé qué, no sé cuál. Ese tipo de órdenes en la infancia en donde tú tienes que estar, que no se escucha tu respiración, que no escucha lo que masticas, que no se escucha que traigas agua, todo ese pedo, normalmente tiende a generar tics en la boca, llegado hasta el tartamudeo. Bueno, nos seguiremos con dientes, pero es la una pinche y media, ya vámonos a echar un break. A echar un brecito de unos 25 minutos, me la aventé durísimo de entrada, perdón, llegué con mucha energía, y eso que dormí como un par de horas, vámonos a rechazar 25 y regresamos. Los que nos están viendo en redes, todavía están a tiempo de ingresar a El Diplomado, si se inscriben todavía pueden ver el módulo 1 grabado, si se inscriben, pueden inscribirse nada más para ver este módulo, pueden inscribirse para todo El Diplomado, lo que sea, datos, informes, Whatsapp, manden un Whatsapp al 52 442 287 26 74. Vámonos.

En la especie humana las extremidades superiores e inferiores.

se pueden añadir espacios entre las palabras

Bueno, regresamos. Seguimos con dientes, ¿ok? Como ya habíamos visto, generalmente son un chingo, y la connotación típica de dientes es no me puedo defender, la agresión que tengo me la tengo que quedar, entonces el programa es este,

Si los dientes me sirven para defenderme, pero yo no me puedo defender porque lo tengo prohibido, ¿para qué quiero dientes? Recuerden que lo contenido hace que el órgano pierda función y el cuerpo nunca va a darle energía a un tejido que ya no sirve para nada. Si ya no sirve para nada un lugar, es una ley biológica que el cuerpo la va a eliminar. El cuerpo siempre va a buscar a nivel biológico una eficiencia absoluta en la distribución de la energía. Y si hay un lugar que ya no sirve para nada, darle energía sería desperdiciarla. Por lo tanto, si el lugar pierde función psicológica, inconsciente o funcionalmente hablando, entonces ya no va a haber energía destinada para ese lugar y ese pedazo de ese tejido de ese órgano va a ir interrumpiendo su función hasta detenerse. Por lo tanto, la mayoría de las caries entonces tienden a tener un factor psicosomático. Por supuesto, si tú eres una persona que tiene poca higiene bucal y que tiene una dieta muy propensa a la placa dentobacteriana, es decir, si comes mucha pincha azúcar, obviamente vas a tener en el umbral de somatización más riesgo de tener un problema con eso. Pero la pregunta es, si yo mastico con todos los dientes, pues no es como que siempre mastico de este lado, siempre mastico del otro, no. Muerdes con enfrente y terminas masticando con atrás. Si tú lo haces siempre de forma general, ¿por qué hay lugares que se tienden a picar más que otros? ¿No se debería de picar uniformemente? ¿Hay algún factor de que sabes que tienes un vicio a lavar dientes y hay un justo pedazo que nunca le das? Bueno, pero ¿por qué hay lugares que son los que más frecuentemente cepillas y sí tienen caries? La caries es cuando el film o la película, que es un biofilm o una placa, es una capita microscópica que nosotros no vemos a simple vista, una capa que se forma en lugares en donde hay forma de que esas bacterias se alimenten. Por ejemplo, la típica infección nosocomial, es decir, infecciones que se dan en los hospitales, es por películas bacterianas que se pegan en los conductos de mangueras, cosas que te meten catéteres, todo lo que viene del suero. O sea, casi siempre en los plastiquitos y en los lugares por donde pasa un fluido por dentro, tiende a llenarse de esta película. No sé si se acuerdan de la época de los pepsilindros. ¿Se acuerdan que se llenaban de mugre por dentro los popotes de los pepsilindros? Bueno, pues era muy notorio porque normalmente ¿qué les echabas? Pepsi. Bueno, Pepsi te lo daba y tú les echabas coca, ¿no? ¿Y qué es eso? Pues es pura pincha azúcar, ¿no? Azúcar y además el refresco con el ácido fosfórico es azúcar en un ambiente ácido. Azúcar en un ambiente ácido es así como, wey, así o más listo para que se desarrolle un bicho, ¿no? Entonces, ¿cómo se ponían esos tubos por dentro? Se llenaban de mugre, ¿no? O olían feo, ¿no? Entonces, eso era una placa, un film bacteriano. En los dientes se va formando eso, que es lo que intentamos quitar con el cepillado. Pero si tú cepillas dientes y no tienes una dieta extraordinariamente dulce o ácida, el hecho de que se piquen específicamente ciertos dientes ya entra con el tema de la conflictología dental, que como les digo es toda una clase de diente por diente, ¿qué ancestro cuál es el pedo? No nos lo vamos a aventar ahorita porque se nos va todo el día. Pero bueno, ¿qué conflictos hay con dientes? No me puedo defender. La agresión o la violencia la tengo prohibida. Tengo una forma de expresarme en donde mi poder se nota. Pero, oye, no seas así, no demuestres tú. ¿Qué les gusta que sea poder? El tema del dinero, el tema de que seas hijo de alguien importante, el tema de que tengas un tema político o un tema de contactos o de redes. Pero te dicen que si lo demuestras te van a secuestrar, te van a matar o simplemente es de mal gusto. Entonces no puedo expresar mi poder, no puedo hacerlo notar. Los dientes como mecanismo de la agresión también tienen que ver con un tema de poder. No de puedo, sino es un poder más sutil, es un poder más que tiene que ver con lo social, con lo que en el que dirán, con lo que se ve. Si yo no puedo expresar ese poder, dientes. Así como es un tema de agresión a otros, también puede ser un tema a mí mismo. En el tema de la autoagresión es, yo me defendí, me regañaron. Yo quería defenderme y me dijeron que no, que por qué hago eso. Entonces algo que puedo somatizar, ya no tanto en los dientes, sino en lo que hago con ellos, es el autoagredirme. No puedo violentar, defenderme, pero mi ansiedad se manifiesta como agresión. ¿Qué hago? La enfoco en mí. Y entonces, ¿qué es eso? Me muerdo yo. Las uñas, los pellejitos, los dedos, el no sé qué. Eso normalmente es un tema de la autoagresión. No quiero expresar violencia porque yo soy muy buena gente, porque me dijeron que eso no se hace, que eso no es de Dios, que eso no es de... no sé. Entonces, ¿qué hago? Me muerdo yo. Entonces el diente no sufre, ¿pero por qué? Porque descarga su ansiedad en otro lugar que sí sufre. ¿Y cuál es ese lugar que sí sufre? Pues la piel. Si no, entonces es el dulcito y el que sufre es el tubo digestivo, el peso. O tal vez no agredo, no porque no pueda, no porque no deba, sino porque realmente no tengo la capacidad de hacerlo. Es una desvalorización de la agresión. Ni siquiera tengo oportunidad de defenderme. Dientes. Ya vimos bruxismo, conflicto de secreto, que es hay una verdad que deseo o quiero revelar, pero no debo o no puedo. Entonces, ¿qué hago? Cierro la boca. Casi siempre tiene una connotación de vergüenzas familiares. Tiene que ver con delitos de la familia, cuestiones de incesto, cuestiones de que, ay, sufrimos una vergüenza familiar muy dura. Uno de los nuestros hace algo mal visto, una preferencia sexual no binaria, como le dicen ahora, es adicto, no sé, se acostó con el personal, se echó al jardinero, la hija mayor, no sé, algo así. Entonces es un secreto, ¿ok? Un hijo fuera del matrimonio, la chingada. Bueno, vámonos con las encías. En las encías, además de que puede haber aftas, puede haber un tema de la retracción de las encías, como las películas de los zombies, ¿no? Boca de zombie, que se le ve el diente y el diente se le ve la raíz ahí salida y las encías se retrajeron, ¿no? Antes había otras enfermedades que era el famoso escorbuto, que eran las encías y los dientes ennegrecidos, que era por falta de vitamina C. Pero ya sin una cuestión nutrimental, encías que sangran, gingivitis, que son encías que se inflaman, que se enrojecen, que se hacen gordas. O ya una periodontitis o parodontitis, en cualquiera de las dos es la encía retraída. La diferencia es que la parodontosis, el hueso del diente ya se empieza a destruir. En la periodontitis la encía solamente se retrae. Ahí el tema es la palabra. Mis palabras a nadie le importan.

Palabras, no sé decirlas. No solamente es no debo expresarme o nadie le importa, es que no logro expresarme. No sé cómo expresar esto que siento, esto que creo, esto que digo. O a eso le podemos añadir conflicto de enojo, que sería no me puedo expresar y además estoy enojado por no poder hacerlo. Mientras más matices tengan, entonces el problema se va a hacer, por supuesto, más grave. En casi todos los problemas de salud, mientras más grave sea la situación, más agudo, más doloroso, más inflamatorio o más en lo profundo irá el problema. Si mi problema, mi conflicto tiene más matices asociados, entonces el síntoma va a estar más compuesto. Además de la inflamación va a haber una hemorragia. Además del problema hay un tumor. Además del problema hay una secreción. Estamos hablando de que el matiz del conflicto es más rico, tiene más problemas asociados. De ahí nos vamos a la glotis o la epiglotis, que ya es más para adentro de la boca. Ahí estamos hablando de el nudo en la garganta. Hay algo que me provocó esta sensación. Casi siempre tiene que ver con la expresión. Algo que yo quise decir y no dije o hay algo que yo dije, pero no era lo que yo quería decir. Ok, pero hay algunas otras. Hay algunos otros problemas que no son de expresión. Y aún así generan esa sensación. Casi todos los conflictos emocionales van a generarnos una sensación en alguno de los chakras principales. Los problemas me generan una pesadeza acá. O me hacen un nudo en la garganta. O siento un hueco en el pecho. O siento un yunque en la panza. O siento una patada en los huevos. La mayoría de los conflictos se viven en los chakras. Entonces hay muchas personas que a pesar de que su problema no tiene un matiz de expresión, a veces el problema lo sienten aquí. ¿Dónde entripan aquí? Entonces hay gente que por ciertos eventos de infancia que allí se encarnaron, se agarran el hábito de seguirlos encarnando allí, a pesar de que no tengan un matiz específico. Nosotros, por ejemplo, la familia Labin somos muy dermatológicos. Nosotros encarnamos en piel. ¿Qué cosa? Todo acá. Todo es un pedo de piel. Hay familias muy digestivas. Todo las estreña, todo les da diarrea. Entonces depende de tú cómo encarnas o cómo acostumbras a vivir en tu cuerpo los impactos de las cosas. Hay mucha gente que generalmente o tímida, o al contrario, gritona, que su forma preferida de encarnar sus vivencias es aquí. Entonces normalmente, ¿dónde somatizan? Glotis, epiglotis, amígdalas, esófago, úlcera esofágica. Lengua es muy raro ver que alguien somatice. Ahorita les voy a platicar algunas experiencias allí. Glotis o epiglotis es conflicto de nudo en la garganta. Conflicto de asfixia por deglución, ¿qué es eso? Literal, el día en que se te atora algo. La nuez, el bolillo, a veces es una semilla, ¿no? Entonces el vivir traumáticamente esa experiencia te deja como marcado, lo cual hace que las siguientes experiencias terminas encarnándolas también allí mismo. Siguiente, lengua. Ya vimos que puede tener algún tema sexual. Generalmente con desvalorización o impotencia, porque la lengua principalmente es músculo. Entonces, yo no sé, o no pude, o no di ese beso de forma satisfactoria. Me llegó el chisme que me dijeron que no, hombre, que besarme es como besar un bulldog viejo, ¿no? O algunas otras cosas. No voy a entrar en detalles muy gráficos, pero pues algunas otras prácticas de índole erótico con la lengua y que me llega el chisme de que no, que no sabes, que no puedes, que no alarmas, que no rifas, que mejor si hay que ver Netflix, entonces también yo pudiera desvalorizar la lengua. Ahora, el tema de no me saben las cosas, perdí el gusto, casi siempre tiene que ver de forma literal o virtual, le perdí el gusto a la vida, le perdí el gusto a mi relación de pareja, le perdí el gusto a mi chamba, le perdí el gusto a la vida. Es un conflicto de pérdida del sabor. La otra es la palabra. No dije o no expresé lo suficiente. Aquí les voy a contar un caso bien raro y para que vean cómo puede ser tan virtual, cómo somatizamos las cosas. Yo la primera vez que yo salí del país, digo, alguna vez creo que mi mamá me llevó de bebé a Colombia cuando yo tenía, no sé, ni me acuerdo, así que esa no cuenta. Tú sí te acuerdas, pero yo ni me acuerdo. Un año, pues sí. Aparte a la boda de una que ni me cae bien. Entonces, ni cuentas, ¿no? Entonces, fuera de esa ocasión, la única, la primera vez que yo salí del país fue a Perú y le tengo mucho cariño a Perú. Fui a Perú porque un, ahora ya es amigo, pero en ese entonces era un desconocido de internet. Me llega un mensaje a alguna red. En ese entonces creo que nada más tenía Face. Y entonces me dice la chica que me echaba la mano, güey, es un güey que dice que es de Perú, que le urge verte. ¿Por qué le urge verme, no? Dile que luego, yo tenía mucho trabajo, dile que luego le contesto. No, que luego le contesto. Pregúntale que qué quiere. No, que le urge hablar contigo. Sí, sí. Luego vemos, ¿no? Siguió escribiendo, siguió escribiendo, yo ni lo pelaba. No por mala onda, simplemente no pelo a nadie. Simplemente tengo mucha chamba, estoy en mi pedo. Y entonces, total, un día me escribe y me dice, oye, dice que va a venir nada más a México a verte, que le des una hora, que viene hasta acá nada más a verte. Dije, ay, güey, pues ni que estuviera yo tan bueno, ¿no? A ver, pues si es así de insistente, pues dile que nos vemos tal, tata, ya. Citamos, vino el cuate de Perú y me dice, oye, es una persona que tenga un puesto de trabajo en un lugar muy importante y una persona muy importante del gobierno, le quiero que le des terapia. Tú. Digo, bueno, pues le doy terapia a distancias. No, no, no, no, quiero que vayas. Le digo, güey, no voy a ir a Perú a darle terapia. O sea, nada más porque, digo, ¿a qué hora? ¿Cómo? ¿Con qué? Dice, güey, yo te pago todo. Todo. Todo. Todo. Todo. Todo. Bueno, pues, pues, ¿cómo negarte, no? Vi más o menos fechas, este, me pasa un trapito, un papel, un trapito o un papel, sí. Este, vimos más o menos algunas fechas, voy a Perú y sí, no, no, el cuate me trajo así, ¿no? Dije, no, hombre, con todo esto me va a tener que coger para yo sentir que ya no tengo deuda, ¿no, moral? Afortunadamente no le batía para allá y yo tampoco. Dije, bueno, quedó de cuates y me llevó

Atender a una funcionaria del gobierno federal de Perú. Esta mujer era una mujer que tenía un cáncer gravísimo, muchas gracias, de lengua. Nunca antes y nunca después yo vi un cáncer de lengua. El caso de esta mujer era una mujer que le extirpaban el tumor y le volvía a salir. El caso de esta mujer era así. Era una mujer muy católica, muy creyente, pero también tenía una otra cosa que era una mujer muy humanitaria, muy consciente con la problemática social. Entonces, en su forma de ver las cosas, ella había sido una mujer que salió, ya saben, del barrio bajo, que salió luchando y que un día alguien vio sus capacidades como arquitecta y la fue subiendo, subiendo, subiendo, subiendo, hasta que llegó a un puesto que era literalmente la que se encargaba de las obras públicas de Perú. Entonces, esta mujer, su tema era que ella sentía que Dios la había puesto en ese lugar. No el presidente, no, no, Dios me puso aquí. Y como Dios me puso aquí, yo tengo que esparcir el mensaje de Dios. ¿Y qué es lo que quiere Dios? Dios quiere bienestar para la gente más fregada financieramente hablando. Entonces, ella tenía que ejercer la palabra de Dios en obra pública para los más desfavorecidos. Y como no le daban el presupuesto suficiente o no le aprobaban las obras que ella proponía, pues hubo un montón de proyectos muy humanitarios en obra pública, desde cuestiones de obra de transporte, obra de áreas verdes, obra de espacios culturales para la gente más fregada, que como no se los aprobaban, ella sentía que no estaba dando el mensaje de Dios de forma como se debía. Así. Ese era su tema. Entonces, ¿qué decía? Yo necesito dar el mensaje de Dios y no lo puedo dar. ¿Qué necesito? Más lengua. ¿Qué es eso? Es un tumor de la lengua. ¿Quién más la pudo ver esa vez? Yo fui como tres, cuatro días. La vi dos veces, un día y el otro día otra sesión. Y de paso aproveché y le di otra sesión a otras personas queridas. Nada más la vi esas dos veces. El tumor era tan grande que los médicos le dijeron, ¿no sabes qué? ¿Qué tema de tus cosas alternativas? No, no, no, no. Vamos a extirpar. La meten a cirugía y en el proceso de recuperación, era una mujer muy menuda, ya estaba muy deteriorada porque ya con el cáncer de lengua ya no podía comer. Todo era por líquidos y así. Y en su proceso de recuperación de la extirpación del tumor, los nutrientes que le daban por sonda, la mataron de hambre en el hospital. De eso murió ella. Diranición porque en el hospital la comida que le daban por tubo no era nutritiva y se murió. Muy triste su caso porque era una mujer comprometida con la gente. Y qué paradójico, y eso te da a pensar muchas cosas, que qué paradójico que lo que la mató en un punto fue su necesidad de lograr algo con los demás. Pues ella quería tanto eso que la hacía en conflicto ver que no le aprobaban todos los proyectos. Entonces ahí tú puedes ver que inclusive el ser tan, tan, tan, tan bueno puede no ser lo mejor. Puede no ser tan bueno, ser tan bueno. Es paradójico, ¿no? Y es que no se trata si eres bueno o malo. Se trata de cómo tus creencias pueden entrar tan en conflicto con la situación de la realidad. ¿No? Ella tenía dos cosas en contra. Dios y el gobierno. Dios no per se, sino su compromiso, una convicción tan cabrona de hacer lo que Dios quiere, Dios quiere a los pobres. Que bueno, podrá tener algo de razón o no, es discutible. Pero suena algo muy humano de su parte, o sea, muy, muy buen pedo. Y la otra es que el gobierno, pues, a lo que el gobierno menos le importa son los pobres. ¿Por qué? Pues porque los pobres son la fuerza productiva, pero es el voto influenciable. Al gobierno no necesita convencer a la clase media y a los ricos. Esos son el voto fuerte. Los pobres ya sabemos que con un buen discursito y con un, este, con una despensa, el pobre va a hacer lo que sea. ¿Por qué? Pues por necesidad. Entonces ya tenía en contra su convicción de Dios el que el gobierno, pues, le vale madre. ¿Quién se acabó muriendo? Ella. Es curioso. Yo por eso soy mitad bueno, mitad un culero. No vaya siendo. No. No vaya yo a morir de ser tan bueno. No, ni madres. Bueno. Vámonos con las glándulas salivales. Hay tres pares. Las glándulas parótidas, las glándulas submaxilares que están por allá adentro y las glándulas sublinguales que están por acá. Ambos, bueno, los tres pares de glándulas, pum, pum, pum, se conectan a la base de la boca con ciertos conductos que tienen nombres muy, este, rimbombantes. Canales de Wharton, canales de Walter, canales de Rivinus, yo creo que en honor al mamón que los descubrió, pero bueno, canal de Stenon, ¿no? Hace ratito ya veíamos que la saliva para qué es? Uno, para predigerir. Esa es otra razón por la cual se ve que nosotros somos más herbívoros que carnívoros. Los carnívoros no tienen tialina en la saliva y la tialina es para degradar carbohidratos. Los carnívoros no comen carbohidratos. Los gatos de la casa sí, porque esos son mañosos. No son carnívoros, ya son mañosos los hijos de la chingada, ¿verdad? Se comen papita, comen, este, lo que te encuentran, ¿no? Pero en el mundo animal no es así. Entonces los animales carnívoros no tienen enzimas predigestoras en la saliva. Lo que tienen son venenos, principalmente cultivos bacterianos agresivos. ¿Para qué? Para que cuando muerdan a la presa y se les escapa, la presa de todas formas se muera. Y si dicen que con quien catargazonde, y es que si no es ahora, será mañana. Esa es la canción de la presa que se escapó. Hoy no te mueres, pero de la infección mañana se muere. Y con el olfato que tienen, pues, no te agarré, pero te voy a oler, te voy a oler, y al ratito o mañana voy a encontrar ya patas para arriba al animal que ayer mordí. Y nosotros, en vez de tener toxinas en la saliva, lo que tenemos es al contrario, son defensas. Principalmente inmonoglobulina A, que secretan ciertas glandulitas pequeñitas que tenemos también en la boca.

Bueno, estas glándulas salivales se van a activar dependiendo del estado emocional. Por eso funciona la terapia del Dr. José Ángeles Cudero, que es el que hace la noesiterapia, que es el que te anestesia platicándote. ¿Qué te platica? Te dice, cierra tus ojos, llena tu boca de saliva y piensa, mi boca se llena de saliva líquida, abundante. Tú piensas eso y te relajas. Y como te relajas, cualquier cosa que él te lleve a pensar se programa en tu cuerpo. Hace una semana me puse mi primer tatuaje. Yo esperé 33 años para tatuarme. Y mientras me lo puse, apliqué el Dr. Escudero. Mi boca está llena de saliva. Y sí, las primeras tres horas no me dolió. O sea, sí sentías, ¿no? Y sientes el pellizquito, pero no dolió. Ya como a la quinta hora yo estaba que me llevaba, ya decía que la saliva se la voy a escupir a esta vieja, yo estaba hasta la madre. Pero sí funciona. Bueno, aquí va anatómicamente. Vamos a ver aquí la glándula parótida. Acá hay otra accesoria. Aquí está la glándula sublingual. Aquí está una grandota que es la submandibular. Esta es la gran parótida. Entonces, esta, unas están ahí adentro. Esta, todas esas nos ayudan a salivar. Aquí vemos cómo las tres tipos de glándulas tienen diferentes constituciones celulares. La glándula sublingual, esta de aquí, si se fijan, su concentración celular es mucho menos densa. Es un tejido casi totalmente mucoso, es decir, está listo para salir a la superficie. En cambio, la parótida es mucho más densa. ¿Por qué es mucho más densa? Porque está mucho más en lo profundo. Nunca va a estar en contacto con ningún tipo de tejido que no sean los circundantes. Por eso son tejidos más cerosos, más profundos. Y como la submandibular, aquí vemos mitad y mitad. Mitad tejido denso, ceroso. Mitad tejido menos denso, más mucoso. Tienen diferentes concentraciones celulares. Si hacemos secciones de la boca, bueno, pues aquí las vamos a ver en lo profundo. Es un hueso. Aquí tenemos la glándula. Aquí tenemos la glándula. Y bueno, dentro de su constitución más histológica, vamos a ver que van a tener diferentes asinos, que son diferentes bolsitas, y cada asino tiene diferente tipo de célula. Y dependiendo del tipo de célula de ese asino, es el tipo de saliva que produce. Más musina, más espesa. Más encimosa, más líquida. Y todo eso lo van a recolectar en estos conductos para enviarlo directo a la boca. De hecho es muy fácil sentir la saliva acuosa. Si ustedes levantan la lengua y la lengua la hacen churrito para atrás, o sea, la lengua la meten y tocan el piso de la boca, de repente van a sentir chorritos de agua. Esos chorritos de agua vienen de la glándula sublingual. Mientras más profundas sean las glándulas, más espesa, de más estrés va a ser esa saliva. Aquí vemos igual otra microscopía, diferentes tipos de células más cerosas, otras más mucosa. Estos de rosa pálido son los conductos. Aquí esta es una glándula sublingual de rata. Así la tiene tu ex marido. Esto de acá es de mono. Estas son las células un poquito más apelmazadas, las glándulas. Bueno, ¿cuáles serían los conflictos? Hipersialorrea, ¿qué es eso? Salivar como mujer en tienda de ropa, hombre en desfile de Victoria's Secret. Este síntoma de salivar de más, el típico conflicto es, hay algo, una experiencia, una regla, un lugar que me imponen a huevo. Y como me lo imponen, yo lo quiero regresar, lo quiero escupir. Entonces voy a estar produciendo mucha saliva porque quiero alejar, quiero expulsar esto que me imponen constantemente. Y yo normalmente mastico eso que me imponen. ¿Qué es eso? Una regla, una conducta, una persona. Me metieron a un, imagínate que tú eres un policía y te meten de compañero a un güey que no acepta soborno, a un güey que no sabe meterse a los barrios, a un güey que no sabe amenazar a la gente y que dice, es que la pareja que me pusieron es un pendejo. Y me lo impone, el comandante me lo impuso. Y yo no lo quiero conmigo en mi patrulla, pero aquí lo tengo. Entonces, ¿qué hago? Salivo de más como para querer escupirlo a él. No escupile directamente, lo quiero escupir, lo quiero sacar de mi experiencia. Ya no quiero que él sea mi bocado. Siguiente, hay algo que es muy difícil tragar. También puede ser una persona, pero ya no me la están imponiendo, es algo que yo quiero tragar, yo quiero aceptarlo, pero es muy difícil. Entonces, eso de muy difícil de tragar o lo hago en mucha saliva o lo hago como una úlcera de esófago. Si yo al esófago le hago una cortada, el esófago se puede abrir más. Y si quiero que se abra más el esófago, es porque quiero tragar algo que es muy grande para tragarlo. Una verdad muy difícil de tragar. Una persona intolerante, intolerable, difícil de tragar. Una realidad a la que te expones difícil de tragar. Otra, el conflicto del hámster. ¿Qué es eso? La persona que siente que hoy sí voy a comer, pero mañana quién sabe. ¿Qué hacen los hámsters o algunos tipos de especies de roedores? Se guardan la comida. Yo me acuerdo, en casa de mi mamá había unos libros de Time Life y había uno donde salió una foto de un hámster con una bocota así, lleno de granos guardados en los cachetes. ¿Qué es eso? Hoy como, pero mañana quién sabe. Entonces, si salivo mucho, es porque inconscientemente hay cosas en mi vida que yo estoy acumulando porque hoy sí hay, pero mañana quién sabe. Como estas personas que en su bodeguita de su casa guardan mil pendejadas porque mañana chance y las uso. Esos son los acumuladores, los recolectores. Tienden también a recolectar calorías, tienden al sobrepeso. Hay una cosa que es muy rara, que es en vez de salivar mucho, salivo poco. Tiende a ser autoinmune y se llama síndrome

de Guggerot-Schögren. ¿Qué es eso? No tengo saliva. ¿Y por qué no tengo saliva? ¿Puede ser literalmente un conflicto de escupitajo? ¿Qué es eso? Toda mi vida escuché a una persona que escupía muy desagradable. ¿Me da tanto asco que inconscientemente prefiero no tener saliva para no seguir escuchando eso, aunque ya no lo escuche? ¿O alguien me escupió? ¿Alguien me escupió? ¿Me desagradó tanto la saliva que yo estoy en contra de la saliva? Entonces ataco mis propios tejidos que producen saliva para no producirla. Porque estoy en contra de la saliva. Me escupieron. Es muy desagradable las escupideras. Otra cosa sería, no hago saliva porque yo no quiero tragarme el bocado. ¿Qué significa eso? ¿Hay algo que yo no me trago? No me quiero tragar. No me quiero tragar esas palabras, no me quiero tragar esa verdad, no me quiero tragar esa persona, no me quiero tragar esa imposición. Quito la saliva. Algo que sería menos común, inflamación de los canales salivales. Eso ya no es un tema autoinmune, ya es un tema inflamatorio en donde debe haber algún microbio involucrado. Ahí es el escupitajo que no pude dar. ¿Qué es eso? Virtualmente puede ser un insulto que quise regresar y no regresé. Alguien me dijo algo hiriente. Y yo iba a regresársela, pero me dijeron, no. Ya no pude escupirle eso. O literalmente yo era el que escupía en la calle y me dijo mi mamá, mi novia, alguien me dijo, cabrón, ya. ¿Y qué pasa? Ya yo bloqueo la escupidera. Algo que sería mucho más raro por estar al final es el bocado imposible. ¿Qué es eso? Yo no puedo guardar alimento. Y como no lo puedo guardar, ¿por qué? Porque se pudre, porque se acaba, porque estamos en guerra, porque el gobierno puso una ley de que quien guarde comida lo vamos a fusilar. Eso ha pasado. Pasó en Rusia y en China. En el levantamiento de los grandes sistemas económicos, disque grandes sistemas económicos, el comunismo y el socialismo chino y ruso respectivamente, había leyes en donde si tú guardabas comida, cuello. Y el que acusara a su vecino por haber guardado comida, a ti por acusarlo te premian y a él por guardarlo se lo echan. Ahí claro que se te van a inflamar los pinches conductos salivales. Siguiente, faringe, que ya digamos que es la última parte de lo que podríamos considerar boca, que ya está más allá que acá, antes de ya entrar al esófago. Es el lugar donde van a coincidir el aire y el tema de la comida. Hay tres partes, la parte más superior, nasofaringe, intermedia, orofaringe y la última que es la laringofaringe. Temas de, bueno, aquí lo vamos a ver. Todos son los músculos faringeos. Aquí ya está la laringe, aquí está todo el aparato de fonación. Estas, más allá al fondito, está la superficie de tu boca. Esto tú lo puedes sentir con tu lengua casi casi. Y ya más para abajo está la entrada del alimento, etcétera, etcétera. Faringe y amígdalas tienen más o menos el mismo conflicto, que es ya casi tengo algo, pero no lo tengo. ¿Qué es eso? Desvalorización de la captura del bocado. Por eso es muy común que sean los niños que sufren de faringitis o de amígdalas. ¿Por qué? Porque los niños es el domingo que te voy a dar si lavas el coche. Los dulces que te puedes comer si terminas de comerte las verduras. Te voy a llevar al cine si terminas tu tarea. Más el adolescente. Te dejo ir a la pijamada si cumples tal promedio. El condicionante es, mira, el bocado ya es tuyo, pero no es tuyo. O sea, ya casi lo tienes, pero no lo tienes. Entonces es una desvalorización. ¿Por qué? O lo tengo o no lo tengo. Al final de cuentas es un conflicto, porque es algo que deseas, pero está entre que sí y entre que no. Es como un premio del gato de Schrödinger. Sí lo tienes, pero no lo tienes. Eso jode faringe y amígdalas. Y eso es típico de edades tempranas, porque cuando ya estás más grande, ya no te andas con mamadas o lo tienes o no lo tienes. Eres más realista. Y nuevamente tú eres el que te provee de tus propias cosas. Entonces ya no hay tanto de que premio, castigo, te doy, no te doy. Entonces por eso a los niños que les condicionan un montón de cosas o tienen sistemas de premios en casa de que es cierto que el otro que no sé qué, son los que más sufren de faringes, bueno de faringe o de amígdalas. Los que sufren muy seguido de eso, ¿cuál es la solución de muchos médicos? Pues quítenselas. ¿Cómo crees güey? ¿No? Se las quitan. Las amígdalas las vamos a ver más adelante cuando veamos sistema inmunológico. Se encargan, como muchas otras glándulas, de defendernos. Entonces te las quitan es quitarte, o sea no es como que ¡ay! ni sirven, quítaselas. No güey, claro que sirven. En vez de estar enfermando y que te las quiten, mejor habría que revisar la relación que el niño tiene con sus padres y cuál es la dinámica de educación o de entrenamiento que tienen los padres con los hijos. Si se reduce esa carga del bocado perdido, ya no va a haber tanto problema de faringe inflamada o amígdalas infectadas. Lo mismo, bueno ahí también hay otro tema de la defensa, se llama esplenomegalia, que las glándulas se agrandan o se inflaman. Generalmente tiene que ver con un tema de agresión donde me tengo que hiper defender, en tema de estas de acá es un tema de lo tengo pero me lo quitan, lo tengo pero en cualquier momento se va. Siguiente, eso fue rápido, siguiente, esófago. Ya vimos que hay una parte del esófago, sobre todo la parte cervical. ¿Por qué cervical? Pues porque está cerca de las cervicales. Esto sí es muscular, hasta aquí tú todavía, con la musculatura estirada tú puedes dirigir el movimiento. ¿Ya qué pasa? A lo torácico o más para abajo, ya nunca lo vas a mover tú de forma voluntaria. Aquí tenemos que se divide en cuatro partes, la cervical, la torácica y todavía antes de llegar al estómago está la diafragmática o abdominal. O sea es un tubo largo, por detrás de la tráquea, la tráquea enfrente va a los pulmones, el esófago atrás va al estómago. ¿Ya qué pasa de aquí para abajo? Se mueve solo por la acción muscular lisa que se llama peristalsis. Peristalsis es la tripa que se mueve sola, punto. Y vamos a tener peristalsis desde el esófago hasta el recto. Todo eso se mueve en forma de ondas, etc. Aquí vamos a ver algunas micrografías. Casi todo el tubo digestivo es lo mismo. A ver si puse en... Bueno, no sé si está la foto, pero se las dibujo. Casi todo el tubo digestivo tiene la misma anatomía. Tal vez la rieguen los nombres, pero casi todo desde el esófago hasta el recto tenemos el epitelio,

Esto de aquí es la luz. ¿Qué es la luz? El agujero por donde pasa la comida. Ese epitelio, casi todos los epitelios del tubo digestivo, a excepción de la primera parte del esófago y la última del recto, están llenos de vellosidades, pelitos, pelitos que absorben, pelitos que excretan. Entonces casi todo tenemos un epitelio ciliado, o sea, tenemos un peluchito, una alfombrita en todo el tubo digestivo. Por fuera tenemos aquí varias capas, la capa mucosa debajo del epitelio, la capa submucosa debajo de la capa mucosa, una capa cerosa y la capa muscular. Esto es, si lo vemos transversalmente, si lo vemos alargado, es el músculo. Por debajo del músculo la capa cerosa, por debajo de la capa cerosa la capa submucosa, la capa mucosa y el epitelio ciliado. Y la comida va pasando por ahí. Ya nada más va cambiando el ancho y las secreciones o el tipo de absorción que allí se genera. En la capa cerosa y submucosa vamos a tener un montón de glándulas que excretan y vamos a tener un montón de células en formación que van reponiendo las células que se van perdiendo. Así como las guerras, que se mueren los de enfrente y siguen los de atrás y así constantemente. Bueno, las guerras de antes. Ahorita ya no sé ni bien cómo se pelea la gente, pero bueno. Psicosomática del esófago. Principalmente muy parecido al estómago es quiero algo, pero lo que me dan me da asco. Es decir, quiere pan y no le dan. Y en vez de pan le dan, no sé, oye yo quiero un bolillo y te dan pan árabe. O yo quiero tortilla de maíz y te dan tortilla de nopal, cabrón. Entonces yo quiero algo, pero no lo tengo. Cuando quiero algo y no lo tengo, ¿cómo se llama? Carencia. Eso justo deseo, eso que no tengo. Y como no lo tengo carezco. Y si me dan algo que no es lo que yo sí quiero, si es en el esófago me da asco, ¿para qué? Para que lo regrese con el vómito. Si ya está en el estómago, el conflicto cambia. El conflicto es carencia, algo que quiero pero no tengo, más indigestión. ¿Qué es eso? Es demasiado para digerirlo. Ya les platicaré un ejemplo de estómago más adelante. Ahorita en esófago, por ejemplo, esto es el típico problema de la úlcera. Yo quiero algo y en vez de que me den eso, me dan algo que me caga. No lo tolero, me da asco. Casi siempre las úlceras esofágicas, digo casi siempre en mi experiencia lo que me ha tocado, tienen que ver con alguien. Alguien que no es lo que yo quisiera y al contrario, me da asco. Y ese alguien casi siempre, lo que me ha tocado ver, tiene que ver con trabajo. ¿Por qué? Porque el trabajo es de los ambientes en donde estás allí por necesidad, por carencia. A veces es por gusto, pero casi siempre es porque es lo que hay. Y la gente que está allí, tú quisieras tener gente que es amigable, confidente, buen pedo. Pero no, cabrón. Tienes a la gente que es chismosa, envidiosa. ¿Ya ven cómo es el ambiente godín? Yo lo he vivido, yo sé cómo es el ambiente godín. Es tenso, cabrón. Chismes, competencia. Entonces es muy común. Yo estoy aquí en el trabajo, ¿por qué? Porque me falta dinero, tengo una carencia. O me falta pertenencia. Y yo esperaría que la gente estuviera en un mood como el mío. No quieren pedos, vienen a chambear, pero no. Vienen a hacer esto, a hacer lo otro, y entonces carezco y me repugnan estos culeros. No los trago. ¿Qué hago? Una úlcera. Si la úlcera es hemorrágica, el matiz no es laboral. La sangre de mi sangre, ¿quién es? La familia. Entonces, si la úlcera es hemorrágica, a quien no tolero, a quien no trago, quien me da asco es alguien de la familia. Me lo imponen, estoy en ese ambiente familiar y yo quisiera expulsarlo. Sangre en la orina, orina, territorio, sangre, familia, quiero que alguien familiar salga de mi territorio. Ese es con sangre. Ese son la intentada de eliminar una suciedad, una vileza. Quien me hizo la vileza fue alguien de la familia. Problemas de esófago, un problema de no poder tragar. Tiene un tema de sangre, es alguien de la familia. Siguiente, bueno, el bocado obligado. Estoy tragándome algo que no quiero, pero me lo trago. Conflicto de atragantamiento es muy parecido, pero aquí el tema es yo sí lo quiero, nada más no lo logro engullir. Esto puede ser desde el tema de unas pastillas, de que es que me mandaron, el médico me mandó mil pastillas, mil vitaminas, y yo sí me las quiero tragar, pero son estas pinches cápsulas de omega 3, que son unas pinches madres así, ¿no? No sé. Entonces a veces puede ser un conflicto de una vivencia, de esas de que te tragaste y que se volteó la pastilla y la traes ahí. No tanto acá, sino aquí, más esofágico, pero también puede ser hay algo que quiero yo ingerir, pero no lo termino de tragar. También puede ser una experiencia, puede ser un alguien. Otra, impotencia por no atrapar y tragar el bocado. ¿Qué es eso? Atrapar el bocado es agarrar una oportunidad. Tragar el bocado es aprovechar la oportunidad. Por ejemplo, ganarte un premio, atrapaste el bocado, pero disfrutar el premio o usar el premio o que te sea provechoso el premio ya sería tragarlo, es aprovecharlo. Entonces ganar algo y que te lo roben, te lo quiten o se pierda sin haberlo aprovechado ya es algo más de esófago. Agarrar lo que se te vayas más de boca, paladar, lengua, agarrarlo, haberlo tenido y no haberlo usado eso ya es más de esófago. Mientras más baja el tema del esófago, más vamos a ver que el bocado menos lo pude tragar, menos lo pude atrapar o al contrario, el bocado era más de lo que yo creía y no logro procesarlo. Está muy cabrón tragarte eso. Por ejemplo, oye, voy a ir a una negociación de un negocio, me van a unos inversores, voy a intentar que bajen capital para un proyecto de tal tipo. Y resulta que voy y los inversores me dicen ok, va, si aflojamos la lana, pero en el contrato, en las utilidades, en los repartos, en la chingada sales o raspado

o te dice, mira, tú quieres un millón, te doy dos. ¿Has visto el Shark Tank? Es, mira, no te doy un millón, te doy dos, pero en vez de darme un cuarto del negocio, me das la mitad. Oye, o sea, el bocado sí lo agarré, güey, pero está cabrón. O sea, sí quería, pero no tanto. Oye, ¿quieres ser mi novia? Sí, sí me quiero casar contigo. No, espérate, espérate. Vamos por partes, ¿no? Primero, claro, primero vamos viendo, ¿no? Vamos viendo. Siguiente, atresia. ¿Qué es eso? Cuando una persona nace con el esófago más corto. Puede ser en el esófago, puede ser en el intestino delgado o inclusive puede ser en el intestino grueso. Puede ser congénito o puede ser resultado de alguna, ¿no? ¿Cómo le llaman? Tomosco, no sé qué, cortarte un pedazo del tracto digestivo. Aquí estamos hablando de que se vivió una memoria en la gestación. Si el bebé nació con el esófago más chiquito, pueden ser dos cosas. Una, el tema de la fusión mamá-hijo. La mamá pensando mientras está embarazada. Toda tu vida yo te la voy a resolver. Yo voy a estar hasta que yo me muera. Yo te voy a resolver todo. Siempre te voy a mantener a cuidar. Vas a vivir todo lo que yo no pude. Y la mamá está tan ideática de que es que yo te voy a dar todo, que el inconsciente biológico del niño es, bueno, si tú me vas a dar todo, ¿para qué quiero esófago? ¿Para tragar? Ya mejor en vez de yo nacer, pues yo voy a salir con un cordón umbilical en la boca. Entonces no necesito tanto esófago. Y si acortas, es un conflicto de exceso de fusión. O la otra sería una mamá en estrés, una mamá que está pensando en abortar, que está pensando en no voy a tener para alimentarlo, darle. O este de lo odio. ¿Por qué? Porque me va a truncar los sueños. ¿Por qué? Porque me arruinó la relación con el papá. O porque yo quería amarrar al papá y aún así se fue y ahora quedo con este cabrón. El bebé siempre escucha. ¿Cómo escucha? Con la química. Entonces, ¿qué significa? Yo estoy enchufado a esta mujer, por lo tanto me ama. Pero mientras me ama, me dice que me va a abortar, que le voy a romper los sueños, que se fue el güey este, que ta, ta, ta, ta, ta. Entonces, ¿qué pasa? Que su amor me es tóxico. Entonces, una de dos. O lo somatizo teniendo menos esófago para tener menor capacidad digestiva y tragar simbólicamente menos ese amor que me lastima. O diabetes uno, que es la más peligrosa y la más letal, que es la diabetes juvenil, que es cuando el cuerpo de plano no produce nada de insulina. Una cosa es que produzcas insulina y que sea de mala calidad, o que produzcas insulina y que tus células no sean sensibles y no respondan, y otra cosa es que de plano no produzcas nada. Y si no produces nada, es porque tú no quieres que la glucosa entre a la célula. ¿Y qué es la glucosa? Es el amor. ¿Y qué es la célula? Eres tú. Yo no quiero que la glucosa entre al amor. ¿Por qué? Porque el amor es tóxico. Varices esofágicas es como lo que les platicaba del tema de familiar. Tal vez no hay una hemorragia, pero sí hay una varice. ¿Y qué es una varice? Es una vena, es decir, es sangre sucia, sangre venosa, que pasa por ahí y que está inflamada. Tanto que está manifestando un cambio en la morfología del tejido. ¿Qué es la sangre sucia? Sí, sangre es familia, pero sangre sucia, ¿qué es? Pecado familiar. Todos los problemas que tengan que ver con varice es sangre venosa. Y la sangre que va por las venas es la sangre recogida. ¿Y qué trae la sangre recogida? Dióxido de carbono. ¿Y qué es eso? Es veneno. Entonces, el veneno de mi sangre son los pecados de mi familia. Entonces, hay en mi familia un pecado, una situación sucia, que yo no quiero, no me permito, no debo integrar en mí. Siempre mientras más inconsciente, más somatizado está. Por eso el paciente que llega y dice, estoy enferme, pero ya sé de qué, no te creo, güey. Si supieras de qué, no estarías enfermo, no pinches mames. No vendrías aquí, vendrías a decirme, ¿de qué crees que me curé? Pero aquí estás viniendo al chillar, entonces no es lo que tú crees. Es como decía Osho, mientras más tú crees que es, menos es. ¿Qué es eso? Llámale la iluminación, llámale el conflicto inconsciente, llámale la razón de ser. Porque si sí fuera, no sería. Si tú estuvieras plenamente consciente de cuál es el pedo, tu cuerpo no tendría que haberse puesto las pilas a hacer la mutación para intentar resolver el pedo. Por eso cuando las cosas son transgeneracionales, las cosas más graves son de bisabuelos para arriba. ¿Por qué? Porque es lo más inconsciente del puto mundo. La historia de tus papás, medio te saben los chismes. ¿Por qué? Porque tu jefa amputada te vino a contar lo que tu papá hizo. Y tu papá pedo también te lo contó. Y cuando estás niño y crean que tú no sabías nada y que no hacías caso, bien que escuchabas todas las mamadas. Entonces la historia de los papás rara vez se somatiza. ¿Por qué? Porque es muy consciente. A menos de que sea algo que siempre se callaron. Los abuelos ya empiezan a ser algo somatizable, porque ya son historias que te llegan más periféricas. Medio se platica, medio está el rumor, medio sabes, medio no sabes, medio así. Pero de bisabuelos, muchas veces no sabes ni el nombre. ¿Qué vas a saber de fechas, de hábitos? No sabes nada de eso. Por lo tanto, bisabuelo tiende a somatizar, bueno, bisabuelo o bisabuela. Esa línea de tercera generación, además de que son un chingo, ¿cuántos bisabuelos tienes? Dieciséis, güey. No, yo no tengo, no, sí tienes, güey, a huevo. No eres generación espontánea. A huevo tuvieron que haber dieciséis cabrones hace tres generaciones para que salgas tú. Tú dime, ¿cuántos sabes de esos dieciséis güeyes? ¿Cuántos sabes de los de arriba de ellos? Menos, ¿no? Entonces, son las cosas que más se somatizan porque son más inconscientes. ¿Tienes pregunta? ¿Tenías pregunta? No. Ahora, entonces, una varice es una sangre sucia que me pesa. ¿Qué es eso? En mi familia hay un pecado. Y si es un pecado que me hace un nudo en la garganta, un pecado que, híjole, lo encarno acá, es porque yo no me quiero vincular con eso. ¿Qué es eso? Un pecado familiar es mi papá o mi abuelo se apellidan Salinas, Peña Nieto. Imagínate qué oso que tu papá sea Peña Nieto. Estaríamos en España. Exactamente. Exactamente. Sí, sí, que tu papá es el pinchasme reír, el papanatas o el nopa nada. Es un pecado familiar. Un escándalo político. Un escándalo social es que en mi familia se descubrió un incesto. Si eres de Monterrey no hay pedo, pero si no es raro, ¿no? Broma, lo sé, es broma lo de Monterrey. Algo que es raro de familia y que normalmente se quiere esconder es en la familia hay un asesino. Es más normalizado, pero

¿Pero sí es algo que puede llegar a ser algo penoso o pecaminoso? Suicidio puede ser, pero más tiene que ver con índole sexual? ¿Con índole política? ¿Con índole en el entorno en el que vives? ¿Qué tan mal visto es algo? Entonces tú quieres alejarte de eso. Generalmente, por ejemplo, pasa en muchas mujeres que los pecados familiares de sus propias mujeres, lo que hizo mal mi madre, lo que hizo mal mi abuela, ¿dónde lo somatizan? Várices en las piernas. Pierna, pies es mamá. Y además las piernas o los pies es lo más alejado de mi corazón. Entonces el lugar donde menos voy a integrar en mí el pecado familiar. ¿Por qué el hombre sufre mucho menos de várices? ¿Por qué? Porque el hombre le pesa mucho menos el que dirán. Al hombre le pesa, en general, al hombre le pesa mucho menos de que es que tu abuelo hizo que. A ti te importa un carajo. Si tu papá es el peje te vale madre si eres güey, ¿no? Y haces y deshaces, ¿no? Entonces el hombre tiene en su sensibilidad más débil a comparación de la mujer. Tiene unos pros. La mujer tiene unos pros, tiene contras, el hombre tiene pros, tiene contras. La mujer es más intuitiva, es más social, es más receptiva, aprende mejor. En general es más inteligente la mujer. Pero ¿cuáles son sus contras? Le pega un chingo la opinión pública, le pega un chingo la crítica, le pega un chingo lo que la familia le dicen y dictaminan. El hombre es tan cavernícola que no es tu pedo, ¿no? A veces ni lo que tú haces es tu pedo. ¿Y por qué? Pues porque andaba pedo, no, pues andaba pedo, ¿no? O ya pasó. Parte de los pros de ser un pinche animal inconsciente como lo es el hombre. Tumores en el esófago. Ahí, por ejemplo, estamos hablando de que lo que yo tragué se me puede escapar o no estoy seguro de poder tragarlo. Por lo tanto, si no estoy seguro o se me puede escapar, ¿qué necesito? Más esófago. Si lo que quiero es tragar a alguien, necesito cortar el esófago para hacerlo más ancho. Pero si hay algo que deseo y que ya lo pesqué, pero se me puede escapar, chequen a qué profundidad. Si se te escapa de aquí de la boca es porque ni lo tenías o estuvo aquí cerca. Algo que ya está acá es algo que ya es tuyo, muy tuyo, pero puede ser que no tanto. ¿Qué es eso? ¿Un matrimonio? ¿Una fortuna? ¿Una herencia? ¿Un contrato? Algo que ya se estipuló que ya es tuyo. Pues sí, porque ya está en papel. Pero tú sabes que los papeles no siempre son infalibles. Hay factor humano, hay factor legal. Algo que ya es muy, muy, muy tuyo, pero se te puede escapar. Esto es ese terenazo que ahorraste con tus cuates para comprar en Tulum. Pero ahí viene el tren Maya. Igual el pinche peje dice no, pues es que ahí encontraron unos pinches indios muertos y le vas a quedar la vuelta y tu terreno te lo van a pagar a valor catastral. ¿Y a cuánto le vale el gobierno un pedazo de jungla? Tres pesos. Entonces ya es tuyo, pero tuyo, tuyo, tuyo. Entonces ya lo agarraste, ya lo traes, pero algo te da inseguridad de que Chance y te lo sacan. Es como si tú estuvieras echándote un sushi y ya estás pasándole a alguien, te metieran los palillos y te lo saca de regreso. Ya es muy tuyo, pero quién sabe. Esas cosas ya generarían una masa o un tumor. Vámonos con estómago. El estómago, como ya vimos, es la parte del tubo digestivo más cóncava, más grande, más ahuecada que hay. Tiene dos esfínteres y dos curvaturas. Cada esfínter y cada curvatura con sus propios conflictos. Aquí está el esófago y de repente aquí tenemos el cardias, que es un esfínter para tapar la entrada. Y aquí tenemos, bueno, es más ancho este, es como, de hecho le llaman el antro pilórico y no es una discoteca, es como una bolsita ahí. Ahí tenemos el píloro. Esta parte de acá, cóncava, es la curvatura mayor. Y este pedacito convexo de aquí es la curvatura menor. La curvatura mayor tiene un tejido diferente al tejido de acá. ¿Por qué? Porque mientras este tejido está diseñado para digerir lo que te tragaste, este es un tejido de la capa embrionaria endodérmica. Hay tres capas, mesodérmica, endodérmica y ectodérmica. La capa endo, ¿qué significa? De adentro. Y todos los tejidos que sean de la capa embrionaria endodérmica son para tragar. Los alveolos es tejido endodérmico, ¿qué traga? Oxígeno. El hígado es endodérmico, ¿qué traga? Todo, medicamentos, guarda azúcares, hace de todo. Ahorita vamos a ver el hígado, hace de todo esa madre. Lo que es mesodérmico es lo de en medio, ¿qué es mesodérmico? Todas las capas protectoras. De este sistema vamos a ver el peri alrededor de toneo. El peritoneo sí es mesodérmico. Y lo ectodérmico es lo de afuera. Ectodérmico son todos los lugares del cuerpo que tienen que ver con conductos, todo lo que es tubo, todo lo que está en contacto con algo, todos los epitelios, zonas de contacto y de todo eso es ectodérmico. Esta curvatura menor no es para digerir, no es para deshacer, para eso está esto. Esta curvatura menor es para medir si hay poca comida, un chingo de comida o el estómago está lleno. Entonces esta de aquí en la curvatura menor es una superficie de contacto. Por lo tanto los conflictos psicosomáticos de esta parte son más de contacto, son más sociales, contacto, relaciones, etc. Y la curvatura mayor tiene que ver más con endodérmico y endodérmico es sobrevivencia. Y sobrevivencia estamos hablando de comida, afecto, etc. Entonces vamos a ver que el estómago tiene diversos programas dependiendo en qué parte del estómago tienes el conflicto, o sea el tumor, la úlcera o la chingada. El estómago tiene particularidades que

Un otro lugar del cuerpo tiene. ¿Por qué? Porque es la parte del cuerpo más peligrosa. Más peligrosa porque tiene unas células que se llaman células parietales que agarran el cloro, le quitan todos los otros guiones, le meten hidrógeno y se forma ácido clorhídrico, que es un ácido de que si te lo avientan en la cara, se te cae la cara, ¿no? Se carcome la pinche cara. ¿Por qué tenemos un ácido tan peligroso en la panza? Para deshacer la comida, para que te tragues lo que quieras. Entonces, las células parietales van a producir ácido clorhídrico, pero para que ese ácido clorhídrico no te queme toda la panza y no se carcoma la bolsa, hay otras células, que ya ni me acuerdo cómo se llaman, pero van a estar secretando bicarbonato de sodio. Entonces, en la capa que recubre el estómago va a haber un moco, moco lleno de bicarbonato. Y entonces, una camita lo protege. Estos son las vellosidades del estómago. Aquí se forma un moco. El moco tiene el bicarbonato, que es alcalino, y encima está el ácido clorhídrico que producen las células parietales, y el ácido clorhídrico no se come la pared estomacal porque el bicarbonato lo detiene. Por eso vomitar duele tanto acá. Porque cuando tú vomitas, regresas el quimo, regresas el bolo alimenticio, pero muchas veces ya trae ácido. Entonces, ¿cómo terminas acá? Todo puteado, ¿no? ¿Luego se te da por la nariz? ¿A quién le ha pasado? ¿Saben por qué les pasa? El regresar vómito por acá es una intoxicación sólida. El regresar vómito por todos lados es una intoxicación líquida. Por pinches borrachos. Por eso les pasa. Entonces, el estómago es una bolsa muy mágica. De entrada está toda arrugada. Si alguien abre un estómago, por dentro está todo arrugado, como los dedos cuando estás mucho en el agua. ¿Y por qué está arrugado? Para poderse expandir, para que quepa mucho alimento. ¿Ok? Y esta dinámica es para deshacer la comida y poderla pasar para allá. Ahora, hay dos lugares que técnicamente son del estómago, que son típicos de ciertos problemas. El famoso reflujo, que es esta agrura que sientes acá, es cuando el ácido clorhídrico y alguna otra cosa empieza a subir y el cardías, como al cerrar un costal, no está totalmente cerrado. El que el cardías no esté totalmente cerrado y a ti te dé reflujo tiene un conflicto mental, que es como no recibo lo suficiente, dejo la entrada abierta. Y el píloro, cuando está, no cierra perfectamente y hay problemas pilóricos y un montón de problemas digestivos, porque la comida pasa cuando no está totalmente disuelta en quimo. Entonces aquí, de hecho, píloro en griego significa puerta. Y el hecho de tener problemas en el píloro es un conflicto, va a sonar raro, pero es un conflicto de puertas. ¿Qué es eso? Siento que mi casa está desprotegida. ¿Dejé la puerta abierta o cerrada? ¿El perro que es el guardián de la casa estará despierto o estará dormido? La connotación en la mente de puertas, entradas, o si algo es suficiente o positivo o no entra lo suficiente o no sale lo suficiente, va a alterar las puertas precisamente del estómago, tanto de entrada por el cardias como de salida por el píloro. Por supuesto, generalmente tiene que ver con o no recibir el amor suficiente o el amor puede llegar a ser tóxico. Aquí, por ejemplo, bueno, la mucosa del estómago va a absorber agua, alcohol, medicamentos. Por eso muchos medicamentos, a veces lo que te hace daño no es el medicamento, sino en que lo envuelven. Lo envuelven para que llegue intacto al estómago, pero ahí a veces ese excipiente o ese vehículo es irritante. Como todas las otras capas o túnicas, está la glandular, la espesa, después la musculosa y por último todo lo que es donde están las capas de contacto. El nervio vago, que es el que relaja, acelera el estómago. Cuando estás relajado, tu cuerpo quiere digerir, pero cuando estás estresado, el estómago se detiene. ¿Por qué? Porque en estrés tu cuerpo dice, güey, ahorita no es hora de comer, es hora de correr, de defenderme, de mentar madres, de chingarme a alguien. Entonces siempre que uno está estresado, la digestión se detiene. Por eso en medicina china te dicen, elemento tierra, estómago y vaso páncreas. ¿Y cuál es el dragón del elemento tierra, Lancito? La preocupación. Entonces el que traga preocupado o el que traga pensando en pendejadas, no digiere. Y eso es el inicio de un montón, de un chingo de pedos. El bypass es una estrategia de ya sea engrapar esa madre o meterle cosas que lo hagan sentir lleno. Y es una estrategia que en cierta medida funcionó para gente con problemas del peso, pero honestamente, teniendo el ayuno, el bypass queda totalmente obsoleto, es una medida agresiva, invasiva, culera. En gente sí funciona, porque ya la última. Pero la neta es que si tenemos el ayuno, el bypass es absurdo. Son tres y media. No me quiero meter a todo lo que tiene que ver con el estómago porque es largo. Tres treinta y cinco. Vámonos a comer, vamos a tener hora y media. Entonces nos vemos de regreso a las cinco de la tarde con cinco o diez minutos. Estamos de regreso para seguir con estómago. Así que vayan y llénenlo de chingaderas. Y nos vemos de regreso para contarles qué tan mal hicieron. Buen provecho. Nos vemos de regreso a las cinco de la tarde con cinco o diez minutos. De regreso. Buen provecho. Vámonos.

La gente vive en el bosque.

La pasta es una opción deliciosa para la cena.

En el siglo XXI, las computadoras son una herramienta esencial.

El perro ladra a la luna.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_15
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 15
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:31:48
============================================================

Los padres de la familia argentina.

En el marco de la guerra civil española,

Fue un esfuerzo de equipo y no de un solo jugador.

Herman, mira este cuadro.

Se te ve muy cansado.

Los usuarios se sienten frustrados.

Aunque esa es la primera vez que lo oigo.

Bueno, seguimos con el estómago. Quedamos que había un control nervioso. Cuando el cuerpo se relaja, el estómago se activa. Cuando el cuerpo se estresa, el estómago se bloquea. Por eso había que comer tranquilos, había que tratar de comer sin pensar o preocupaciones. Esto normalmente ya en una cultura occidental moderna es complicado, que siempre tragamos o viendo algo o pensando algo o entre el trabajo estamos ahí a marchas forzadas. Hay un montón de secreciones por parte del estómago. Ya vimos que secreta bicarbonato para protegerse y ácido clorhídrico para desgastar el alimento, para volverlo absorbible para el tubo digestivo en la parte del duodeno y demás. Y tiene algunos componentes hormonales. Su principal hormona se llama gastrina y lo que hace la gastrina es decirle al ácido clorhídrico que se suelte. Utiliza también pepsina, que es una enzima para degradar proteínas. Y eso también hace que haya un problema en las mezclas de los alimentos. Eso también hace o provoca malas digestiones. Tenemos el grupo de los alimentos azucarados, almidonados, carbohidratados. Eso se deshacen con tialina, pero la tialina necesita un ambiente alcalino para funcionar. Y la pepsina degrada carnes, proteínas, básicamente eso, pero necesita un pH ácido para activarse. Entonces, si nosotros mezclamos los dos grupos de alimentos, uno se va a tener que degradar antes que el otro, porque solamente una de las enzimas puede estar activa con un ambiente interno específico. Entonces, las mezclas que nos joden, una vez que lo haces no pasa nada, pero si diario haces una de estas mezclas, a la larga te jodes. Es carbohidratos, almidones con proteínas. Por ejemplo, el famosísimo platillo inglés fish and chips, fish, pez, proteína, chips, papas, almidones. Esa mezcla no va. Todo lo que mezclemos con carne, lácteo, que eso se degradan con pepsina, y a esa carne o a ese lácteo le añadimos cualquier almidón como arroz, como papa, cuestiones como harinosas, carbohidratadas, eso se llama desastre metabólico. Te va a estar consumiendo tu propia energía para poder digerir eso, y eso genera mal del puerco, genera cansancio el resto del día, genera ganas de postre, genera mala digestión, que un día no pasa nada, pero si tú lo haces diario, por ejemplo una, digo y a mí me encanta, pero una pasta con queso, pasta, pues es puro carbohidrato, y el queso es lácteo, ¿no? Cualquier mezcla así, proteína con almidón, proteína con carbohidrato, el cuerpo no la puede digerir. Entonces una se va a quedar rezagada, una la digieres, pasa al destino delgado, y la otra va a estar ahí un rato en lo que se cambia el pH con la secreción de uno u otro químico, y bueno, pues tu digestión va a ser más larga, más tortuosa, y va a ser problemática, ¿vale? También hay una cosa que se libera que se llama factor intrínseco, que básicamente es para retener algunas sales, algunos metales, y que no te dé anemia en lo general. Si vemos la anatomía, para poder ver el estómago así directo, tendríamos que, como esta foto, levantar el hígado, porque el estómago queda por debajo atrás del mismo, si se fijan aquí hay como una especie de pinza que está levantando el lóbulo izquierdo del hígado, igual que la vesícula, y aquí vemos la curvatura menor, la que les decía que tiene conflictos de contacto, la curvatura mayor, normalmente los problemas de estómago pasan en esta curvatura mayor, ahí es donde se dan los tumores, ahí es donde se dan las úlceras, etcétera, etcétera, pero a veces también en esta, ¿no? Y eso nos hablaría de una problemática diferente. Todo esto amarillo es el mesenterio, que es, perdón, el peritoneo, pero el peritoneo cuando está plegado y metido dentro, entre los órganos, ya no se llama peritoneo, se llama epiplón, básicamente es el peritoneo, que es la membrana que recubre todas las tripas, pegada para tener, digamos, que los órganos uno con otro separaditos, cada quien en su, como en su depa, ¿no? Cada quien juntos, juntos pero no revueltos, ¿no? Aquí atrasito se ve el vaso, esto lo vamos a ver en sistema inmunológico, el páncreas debería estar más como por acá, aquí no se alcanza a ver, y bueno, aquí ya se ve el intestino grueso, el colon transverso, el colon descendente, etcétera. Aquí vemos algunos, este sería como un estómago demasiado alzado, ¿no? Estos se llaman...

dosis con P, digo, la P es muda, pero siempre que tenemos un problema de dosis, significa que algo se cayó, algo no ha estado donde debería, ¿qué cosas se caen dentro del cuerpo? ¿qué cosas sufren dosis? la vejiga, el estómago, e inclusive el recto. Al ratito ya veremos qué problemas puede haber ahí, pero es cuando un órgano pierde su sostén. En medicina china decimos que es un problema con el elemento tierra. Ya veremos más adelantito emocionalmente qué representa el elemento tierra. Aquí vemos todas las capas musculares del estómago en la bolsa externa. Aquí vemos la membranita de salida, que sería como un zoom de acá. Algo me faltó platicarles, es que bueno, si aquí está el píloro y de aquí pasa el duodeno, que es la primera sección del intestino delgado, antes de este esfínter tenemos el conducto y el antro pilórico. Ya desde aquí empieza a haber una especie como de predigestión con diferentes enzimas antes de poder pasarlo a través del píloro. El píloro normalmente está casi siempre muy, muy, muy cerrado. Es mucho más común tener un reflujo, es decir, que las cosas suban a través del cardias, que sería más para arriba, que las cosas del intestino delgado suban al estómago. Esta subida de aquí sería muy rara, a menos de que haya un golpe o un problema muy fuerte, pero casi siempre el reflujo es de aquí para arriba y no del intestino delgado hacia el estómago. Cuando hay algún problema aquí en la parte del píloro, no cierra bien, hay alguna apertura, pérdida de la continuidad. Si cualquier cosa del estómago sale que no fuera al duodeno, ahí corremos un riesgo letal que se llama peritonitis, que es lo mismo que se puede sufrir cuando revienta el apéndice, cosas así, y ahí sí tienes horas de vida y a ver si la libras, y si la libras a ver cómo quedas. Son problemas muy graves. ¿Pregunta? Vamos para allá. Ahorita que veamos apéndice o ciego, vemos peritonitis. Generalmente tienen que ver con... Estoy en una situación de la que no puedo salir. Es el conflicto del callejón sin salida. Es como una situación que no se puede sortear, no hay solución, es un problema muy oscuro, muy grave. Esto puede pasar también... Esa sensación de callejón sin salida también es muy típica del adolescente o del joven adulto. No hay tanto criterio, no hay referencias previas, no se te ocurren soluciones, se te viene el mundo encima. Es una problemática más joven, por así decirlo. Hablando de una peritonitis del apéndice como tal. Si fuera un tema del píloro que algo se sale, ahorita vamos para allá. La palabra clave es puerta. Bueno, ya por dentro, si nosotros cortamos longitudinalmente el estómago, vamos a ver todas estas arruguitas que se parecen mucho a lo del cerebro, y esto es lo que siempre hace el cuerpo cuando necesita guardar mucha extensión en poco espacio. El cerebro, si nosotros lo aplanáramos, más o menos da el tamaño de una cartulina. Bueno, la mayoría, hay gente que sí tiene así hoja carta, doble carta, pero en general debe ser como una cartulina de un metro. ¿Cómo metes un metro en este espacio? Arrugándolo. Lo mismo el estómago. El estómago puede extenderse muchísimo, a todos nos ha pasado. Ese día que vas a la boda y que pinches cuatro tiempos, que se lució el novio porque seguro ya la engañó y tiene que lucir, entonces pinche comidón y tragas como, no sé si por educación, por idiota, por gorron, pero sientes una cosa así, ¿no? Y dices, ¿dónde entró todo eso? Pues el estómago se desplegó, y como todas las vísceras o las bolsas son tejidos que se pueden agrandar, y a veces si el agrandamiento es muy constante, si diario lo llena, lo llena, lo llena, se queda grande, y al ser un tejido a fin de cuentas muscular, va a encontrar la forma de elongarse, y mientras más te atiborras y el estómago más se acostumbra a estar grande, pues entonces esta zona de contacto, que es la curvatura menor, va a estar acostumbrada a registrar poco alimento cuando comes normal, y no es que sea poco, es que más bien para tus pinches estándares, ya se hizo poco, y ahí entramos en un círculo vicioso en donde por tragar como loco y muy rápido, y no masticar y un chingo, te estás haciendo un adicto al alimento, porque entonces tu cuerpo al sentir que está insuficiente, te manda una química de insatisfacción, y entonces ahora tu única, ahora vives para tragar. Hay gente que vive para tragar. ¿Saben a quién les pasa? A fin de cuentas es un conflicto de carencia, y es, lo he visto muchísimo, es la persona, es el conflicto del mojado. El latino que sintió acá, que estaba de la chingada, y pues sí tiene razón, no hay economía, no hay oportunidades, hay un chingo de carencias, y dice, no, pues un día que yo me pase ya al otro lado, voy a vivir en otra calidad de la chingada. Se cruzan, empiezan a agarrar un trabajo, y como allá pues no importa, bueno, la calidad de vida en las clases sociales no es, por lo menos en la baja y la media, no es tan, tan, tan, tan diferente, pues tú puedes trabajar, no sé, en un McDonald's o en un Kentucky con 8 o 10 dólares la hora, pues tú puedes vivir una calidad de vida media, no vives así como aquí si trabajas en un McDonald's, ¿no? Y entonces, pues como allá la comida es muy barata, porque Estados Unidos es un país hiperarchirreque contraproducivo, tanto al punto del desperdicio absurdo, pues entonces tener comida es más barato, y entonces la gente, con su pensamiento de carencia, de que aquí pues le, con trabajo, compré bistec dos veces a la semana, allá se llenan el refri de todo lo que nunca se pudieron dar el gusto acá, empieza a haber un círculo vicioso con el, no sé, Santito este para que llame, ya me secó todo, hacen un, una sobrecompensación, y entonces es cuando, ¡ay! regresaron tres, cuatro navidades después a visitar a la familia, y dices, oye, ¿a quién te comiste? ¿a quién te comiste? ¿no? ¿qué? o sea, sí, o sea, ¿volviste a crecer, cabrón, no? Pero eso es un tema meramente psicológico, ¿no? De compensación unido a un estilo de vida, pues terrible, ¿no? Vamos a ver que en toda esta, en toda esta zona, desde aquí el estómago hasta el final del intestino delgado, toda la textura del tubo, entre comillas, es aterciopelada. Ya el intestino grueso ya es más liso, porque realmente absorbe muy pocas cosas, y también secreta muy poco, entonces todo esto van a ser puros pelitos, puras vellosidades, y estas vellosidades, bueno, pues tienen forma de secretar, tienen forma de recibir, etcétera, etcétera. Aquí vemos toda la, la parte circulatoria de la sangre limpia del estómago, obviamente, bueno, pues al ser el primer órgano de la aceptación del alimento, pues inicia a estar bastante irrigado, no tanto como el duodeno o el intestino, esos son mucho más rellenitos de todo. Hay algunas cadenas circulatorias entre el estómago, el duodeno y el páncreas, que es como si compartieran, básicamente es el mismo microsistema circulatorio, el duodeno, pues porque está enchufado, y el vaso, ya lo veremos en su módulo, tiene algunas cosas que ver con la parte digestiva, por eso los chinos lo consideran una sola unidad con el páncreas, ellos le dicen el vasopáncreas, como si fuesen una misma cosa, aunque pues histológica o fisiológicamente no lo sean. La parte venosa, igual, pues para recoger toda la mugre, etcétera, etcétera, también comparte este microsistema con vaso y duodeno,

Y bueno, pues los nódulos linfáticos que ya hemos visto, que en casi todas las láminas vamos a ver arterias, venas y nódulo linfático, que es el desagüe, ¿no? Célula muerta. El estómago es de las mucosas que tiene una de las mejores velocidades de reproducción y de regeneración. Pues obviamente, si está el ácido más cabrón del cuerpo ahí, pues necesita estar todo el tiempo regenerándose. Por eso el ayuno tiene mil beneficios. El ayuno te va a ayudar a bajar la panza, a aumentar tu sensibilidad a la insulina, te ayuda a disminuir la acidez en el cuerpo. Porque si tú dejas de comer una vez a la semana, no una vez, un día, un ayuno de 24 horas a la semana, les va a alargar la vida, les va a bajar la panza, emocionalmente va a mejorar su estado porque hay otra química interna, y un día entero, no haber una digestión y una acidez estomacal, uno retrasa el envejecimiento, uno vive más años y con mejor calidad. Entonces un ayuno a la semana de 24 o 36 horas, en un año, o sea 52 de esos ayunos, es una autoterapia que es barata, súper efectiva y te sirve para mil pendejadas. En el tema digestivo, como también hay un tema de eliminación por parte del colon, una de las cosas donde más se nota el tema de los ayunos, además del peso, es en la piel. Entonces para las mujeres que siempre andan buscando qué ponerse por encima, también hay que ver qué te pones por acá, más bien qué saca tu piel, ¿no? Entonces también otra forma de tratar la piel es trabajar tu digestivo. Y bueno, si levantáramos el estómago, así como el estómago está por debajo y atrás del hígado, el páncreas está por debajo y atrás del estómago. Entonces forman como una diagonalcita, todo para acceder entre todos al duodeno, que ahorita vamos para allá. El duodeno sería como la casita en donde el estómago, el hígado y el páncreas, todos hacen pues trabajo en equipo. Por eso el duodeno es muy muy importante y vamos a ver varios pares biomagnéticos que se ponen en punto de biomagnetismo de duodeno, que no es exactamente en el duodeno, y puntos de biomagnetismo, aunque no se llamen duodeno, van cerca de él, que te ayudan a mil cosas, regular sangre, metabolizar mejor las grasas, trabajar inclusive con enojos. Hay un par que se llama estómago-corazón, que es un par meramente emocional. ¿Para qué es? Para dejar de ser tan pinche drama queen. Sí, es como temas de visceralidad. Bueno, la parte de la inervación, pues aquí la tienen, el estómago, al igual que el intestino delgado, está muy conectado con el cerebro y con el tipo de química que nosotros generamos. Porque muchos de los químicos o péptidos que se descubrieron que tienen que ver con las emociones, el primer lugar donde los descubren es en el cerebro. Pero después con exámenes y con análisis y con necropsias e inclusive con vivisecciones de animales, los científicos se dan cuenta de unos 30 años para acá que mucha de la química que creemos que era exclusiva del cerebro, serotonina, endorfinas, etc. A veces no solamente se capta y se produce en el cerebro, sino también en la tripa. Por eso a la tripa le dicen el segundo cerebro. Y por eso ahí sentimos mariposas en la panza y la chingada. Pues sí, güey, pues literalmente ahí hay un centro. Vamos a decirle, no quiero caer en la palabra energía, pero es un centro dinámico en donde se mueven muchas cosas más allá de la digestión. En el estómago y en el intestino delgado digieres experiencias, digieres emociones. Y todos hemos sentido, ¿no? El pánico escénico ahí se siente. ¿De qué es el pánico escénico? Es algo totalmente psicosomático. El pánico escénico, ¿qué es lo peor que te puede pasar si tú te trepas al escenario? O sea, ¿qué es lo que más da miedo? ¿Y qué es que te pongan en ridículo? Que te rechacen. ¿Y el estómago qué es? Es el lugar de la aceptación. Entonces si tú tienes miedo al rechazo, el lugar de tu cuerpo que se encarga de aceptar el alimento es el primero que se va a poner así. ¿Qué? ¿Que me van a rechazar? Sí. Si yo aquí soy el que acepta el pedo, ¿no? Es el primero que se prende. Por eso se siente ahí el pánico escénico y una de las técnicas de teatro más importantes es a través de la intención redirigir esa sensación. O sea, imaginarla como, ¿qué te gusta? ¿Como un líquido? ¿Como un gas? Como tú lo visualizas, como se pinche tu chingada gana. Y uno redirige esa sensación a los brazos, a las piernas, a la gesticulación. Y entonces el chiste de hablar en público no es que no te dé miedo, es usar el miedo o usar ese miedo al rechazo como un empoderante. Sí, sí, sí, ahí tomamos otras medidas. Bueno, aquí vemos cómo el estómago y el duodeno, todos ellos van a conectarse a la médula espinal a la altura de las medias torácicas. Y bueno, si levantamos totalmente el estómago y lo sacamos del lugar, bueno, pues ahí nada más vamos a ver la pared del peritoneo posterior. Por debajo ahí está el colon transverso y todo este amarillo es peritoneo. El peritoneo, yo siempre me lo imaginé como una bolsa que cubría todo. Pero más que, o sea, sí es una bolsa que cubre todo, pero es una bolsa que se mete. Es una bolsa que es casi como un puré en donde los órganos están metidos. Entonces el peritoneo está por dentro, por debajo, por arriba. Es literalmente un edificio de departamentos. Y bueno, aquí vemos cómo el estómago en su mucosa, al igual que el intestino delgado, tiene unas partes en donde algo entra, tiene unas partes en donde algo sale. Y dependiendo del tipo de célula que hay en esos filamentos, bellosidades, es el tipo de secreción que se genera. Por ejemplo, esta célula oxíntica o parietal es la célula que produce el ácido clorhídrico, para la cual también le ayudan algunas bacterias. Algunas son de refuerzo por si otra se muere, tipo soldado de formación. Algunas son las que secretan el bicarbonato, etc. Aquí vemos los pliegues, el píloro, el antro pilórico, aquí es donde se hace una predigestión. Y bueno, aquí estas arrugas y estas bellosidades, si a esto le hacemos un zoom, te da esto. Y si a esto le hacemos un zoom, esta es la forma más... Pues ahora sí que la visión más pequeña que uno puede empezar a ver. Y si a esto más para abajo desplazamos la visión, aquí es donde vemos las células que producen todos los jugos, que esos jugos se van a empezar a secretar por aquí, por aquí, por aquí, por aquí, por aquí, hasta formar el moco que va a recubrir toda la pared o el piso estomacal. Estas son algunas otras fotos que nos muestran esos pliegues con sus bellosidades. Esto de aquí, esto es de ratón. Grupos celulares estomacales de ratón. Va a haber muchas fotos que no son de humano porque por cuestiones éticas, no le pudieron sacar las tripas a alguien y decirle, oíste, déjame sacar fotos de tus tripas, pero pues por fuera, ¿no? O no que nosotros sepamos. Y bueno, aquí vemos cómo el estómago, en su mucosa, al igual que el intestino delgado, tiene unas partes en donde algo entra, tiene unas partes en donde algo sale. Y dependiendo del tipo de célula que hay en esas, no sé, en esos filamentos, bellosidades, es el tipo de secreción que se genera, ¿no? Por ejemplo, esta célula oxíntica o parietal es la célula que produce el ácido clorhídrico, para la cual también le ayudan algunas bacterias. Algunas son de refuerzo por si otra se muere, tipo soldado de formación. Algunas son las que secretan el bicarbonato, etc. Aquí vemos los pliegues, el píloro, el antro pilórico, aquí es donde se hace una predigestión. Y bueno, aquí estas arrugas y estas bellosidades, si a esto le hacemos un zoom, te da esto. Y si a esto le hacemos un zoom, esta es la forma más... Pues ahora sí que la visión más pequeña que uno puede empezar a ver. Y si a esto más para abajo desplazamos la visión, aquí es donde vemos las células que producen todos los jugos, que esos jugos se van a empezar a secretar por aquí, por aquí, por aquí, por aquí, por aquí, hasta formar el moco que va a recubrir toda la pared o el piso estomacal. Estas son algunas otras fotos que nos muestran esos plieg

Todo siempre está en acción, ¿no? Igual son estómagos de diferentes especies, con sus diferentes tipos de células y secreciones. Esto es igual a un estómago de ratón. Este es una foto ya de barrido electrónico. Esto ya es un zoom del zoom del zoom del zoom del zoom. Chéquense, es un zoom de 50 mil. Aquí estamos viendo las paredes celulares. El retubo cisternal. Estas ya son menos profundos estos zooms. A esta foto, si le das un zoom, empiezas a ver este tipo de construcciones, ¿no? Para los que dicen que la vida es un accidente cósmico, no, no mames, esto es un trabajo de diseño. Es un trabajo exhaustivo. Y esto también sigue siendo una célula estomacal de ratón. Las células del estómago y las células de diferentes órganos como del hígado y el páncreas son tan complejas que apenas sus funciones se han descubierto en los últimos años. Antes no tenían nombres para esas células. Antes era la célula A, la B, la C, la D. Porque decían, pues mira, este es diferente a esta. ¿Qué hace? ¿Quién sabe? Pero pues ahí están, ¿no? Y esta es más gorda, esta más flaca, y esta hay más y esta menos. Entonces la única forma de diferenciarlas era por letras. Ahora ya con exámenes exhaustivos ya se puede ver si algo escupen, si algo jalan, y ahora ya se les dan otros nombres de acuerdo a su función. Pero estas nomenclaturas son nuevas. Yo, por ejemplo, tengo libros de histología. El más famoso de antes, el antigüito, ese que consigues todavía en los bazares de libros viejos, es Histología de Ham. A mí me pareció un libro muy bueno. Te explica las cosas sencillas, como no había tantas fotos, pero explica en dibujos, ¿no? Pero utiliza nomenclaturas que en otros libros más modernos no están. Y entonces puede haber confusión de que, guachinga, esa célula, ¿cuál era? Pues es que es la de antes, pero le pusieron ahora nombre nuevo. Veamos. Psicosomática. De la curvatura mayor, que es la de abajo, el típico conflicto de estómago es carencia, o sea, me falta, más indigestión. Sí me dieron. Yo pensaba que me iban a dar lo que yo quería, lo que me faltaba. Pero ya que me lo dieron, resultó ser que es algo diferente. Esto no es, y no solamente no es, está muy heavy. No lo soporto, no lo tolero, no sé qué hacer con él. Por ejemplo, me acuerdo mucho de un señor que tuve en consulta, que él tuvo cáncer de estómago. El brother se curó y todo. Pero la historia de él era que él es, creo que eran cuates inclusive, él tenía una hermana. Y los dos cuates, la mamá se había muerto hace mucho tiempo, y eran hijos de un señor así muy milloneta, así muy potentado. Y entonces este hombre, el señor potentado, se enferma de, no me acuerdo bien qué, pero como una especie de esclerosis, no me acuerdo si era ELA o era qué, pero era un tema donde el movimiento cada vez iba a ir disminuyéndose, se iba a ir deteriorando hasta que un día se iba a morir. Y son de esas enfermedades que el único tratamiento es que te cuiden, que te cuiden y buena suerte. Entonces este hombre siempre fue cercano al papá. Y bueno, el hombre, este señor, era un, por lo que yo entiendo, lo que escuchaba de él, pues era un hombre complejo, complicado, difícil de tratar. Y bueno, este señor que vino conmigo a consulta, que era el hijo, primero pues le pone una enfermera, no, pero era como estos hombres gritones y mandones y culeros, pues todas se le iban, de que no, nadie la aguanta, nadie la aguanta, nadie la aguanta. Y dice, bueno, pues en lo que hay una enfermera y conseguimos una nueva, pues yo le entro al quite, ¿no? Y le entro al quite, consigo otra, te la pongo, y luego el papá como que ya le gustó correrlas, y al final este hombre, él que más lo cuidaba, ¿no? Y tenía alguien que le ayudara, pero quien se encargaba, pues básicamente era él, al punto de que le dice, ¿sabes qué papá? Mi chamba, ya no puedo, estoy aquí todo el tiempo, voy a tener que renunciar. Y el papá, sí, sí, sí, ¿cuánto te pagan? Pues yo te pago el doble, pero bueno, entonces se convierte en el enfermero de su papá. Y entonces, pues, lo cuida, tienen más cercanía, porque este hombre siempre había sido esos de, pues yo les deposito, pero chingan a su madre. Y empiezan a acercarse más, empieza aparentemente a mejorar la relación, y pues poco a poco la situación del padre va para abajo, ¿no? Hasta el día en que se pela. Para esto creo que lo cuidó 12 años por ahí, ¿no? Tanto así que dejó la chamba, empezó a tener problemas con la mujer, la mujer lo dejó a este hombre, y él pues dice, pues es que me dejó porque yo ya no estaba ni en la casa, y por cuidar a mi papá, y bla, bla, bla. Total, se muere el hombre, y le dice al Abacea, el que dejan como para que administre la herencia, ¿no? Y vea la repartida. Dice, bueno, va a salir el testamento, dice, necesitamos esperar a que venga tu hermana. Para esto la hermana era una de estas estudiantes eternas, en donde pues como había lana, tenía cuatro carreras, nunca trabajó, y puras carreras esas en donde, creo que ni trabajas, ¿no? Yo qué sé, estas historias así, de estas carreras así medio, Universidad Francesa, el chichibó, voy a estudiar cómo ser más mami, algo así, ¿no? Entonces viene de Europa la hermana, este hombre le reprochaba que todos los años que estuvo enfermo el padre, lo vino a visitar así, nada, ¿no? Una, así como el año biciesto, ¿no? Y, bueno, tienen que esperar a que venga la hermana, llega una semana después, ni al velorio llegó la mujer, llega la hermana a la lectura que se le solicitó, y a este hombre le dejan el departamento en donde estuvo criando el papá, que sí era un departamento muy finolis, en zona exclusiva, lo que tú quieras, el departamento, acciones de una empresa, porque tenían varias, y todo lo demás se lo dejan entre a la hermana y asociaciones que tienen que ver con, como con tema de filantropía y cosas así. Trágateza. Le terminan dando más a la hermana, porque la hermana siempre había sido así como, ay, la favorita del papá, su sursí, su retoño, mi vida, mi princesita, y pues yo creo que el papá se imagina, dice, pues esta nunca va a hacer nada, mejor le dejo más cosas para que sigas preocupada, y aunque sí le deja bienes a este hombre, pues, quieras que no, o sea, aunque él no diga, bueno, yo lo cuidé por la herencia, pues no, pero pues, quieras que no, pues me imagino que en su imaginario, dijo, bueno, pues ya me dejó mi vieja, ya dejé de ejercer mi carrera unos cuantos años, ya ni puedo ejercer, pero pues por lo menos, no sé, ¿no?, un premio, un algo, no, le dejan más a la hermana que ni se paraba por allí. ¿Qué es eso? Carencia. ¿Qué le faltaba a este hombre? Todo. Le faltaba el afecto de la mujer que lo dejó, le faltaba sentir que su vida tenía un propósito más allá de ser enfermero, le faltaba sentir que si había mejorado la relación con su padre, ¿no?, después de años de pedos y chingada. Sí, y llega la muerte del padre, y cuando en una parte de sí dice, bueno, pues, bueno, pum, a huevo es algo indigesto, no es ni lo que te esperabas, es algo que en alguna parte de ti querías, y pues, ¿cómo le haces?, ¿cómo digieres eso? Y eso llegó el cuate con cáncer de estómago, ¿no? Desde la segunda, tercera sesión, porque primero empezamos por otras cosas, la chinga, pero luego, luego, se empieza a ser evidente por dónde van las cosas, sobre todo cuando son graves. Entonces, el típico tema del estómago es, no tengo lo que deseo, tengo lo que no deseo. Suena a trabalengu...

No tengo lo que sí quiero y tengo lo que no quiero. Eso es la indigestión, tener lo que no quieres. Y la carencia es lo contrario, no tener lo que sí. Ese de carencia más indigestión es algo muy típico. Ahorita estamos hablando de un tumor, pero bajando el estándar de un pedo así de 10, 12 años de historia, hay muchas cosas en la vida que lo que te hace que te duele la panza, una cosa es que te duele acá abajo, pero cuando te duele acá y se te infla acá, casi siempre es eso. ¿Qué era lo que ese día, esa semana, tú estabas pensando que iba a venir y cuando llegó no era lo que tú esperabas o resultó ser que no? Es el típico conflicto de la cita romántica por aplicación de internet. Llega una chica, no hombre, aquí dice que 1.80, ingeniero, tiene cara de que es fiel porque es feo. ¿Por qué está en esa aplicación esta chica? Porque tiene carencia, lo que quieras, afectiva, de compañía sexual, la que tú quieras. Y conoce al cuate, y como todos los hombres, en la primera cita somos fabulosos. ¿De qué te ríes, mamá? Todos somos fabulosos, en la primera cita, no hombres, somos intachables. Pero pues danos tiempo, danos tiempo. Les vamos a causar indigestión, porque resultó ser que a veces navegamos con publicidad engañosa. También las mujeres. Bueno, siguiente. El típico tema del vómito es esto que estoy viviendo no lo tolero. Y no solamente no lo tolero, lo rechazo. Y como lo rechazo, ¿qué hago? Lo regreso. El estómago, a diferencia del duodeno, sí tiene la potencia muscular para aventar cosas, pero como la del exorcista, ¡pum! Toda esa bolsa muscular del estómago, como es tan grande, si el estómago hace esto, ¡mapa afuera! Por eso es muy común que en una experiencia intensa y desagradable, lo primero que te dé son náuseas. Yo he visto en varios trabajos que he tenido, he visto compañeros, el día en que los corren, lo primero que van a hacer es huacarear. O el día en que le llega a uno la foto de la novia con la prueba positiva de embarazo, la que vomita es ella, pero por el embarazo, y el que vomita es este, pero porque ¡oh! ¿Cómo es posible? ¿No? ¿Pregunta por allá? Sí, vamos para allá. Sí hay una... Mira, más que náusea del embarazo, hay un estreñimiento del embarazo muy típico. Hablando del embarazo, toda la mujer, toda, cuando hablo de toda hablo de su mente, hablo de su cuerpo, pues es una transformación brutal. En el tema, por ejemplo, del estreñimiento, tiene que ver con un tema de identidad, en donde la mujer sufre una crisis de identidad, ¿no? Y se estreñe. ¿Este es mi cuerpo, no? Y si este es mi cuerpo, ¿ahora este es mi rol? ¿Y si este es mi rol, ahora, o sea, una mamá primeriza, digo, no me imagino, no soy mamá primeriza yo todavía, pero debe ser cabrón. O sea, imagínate que ahora ya antes eras así y ahora eres así, o sea, debe ser un shock, ¿no? Entonces, obviamente hay un proceso de transformación de la identidad, y eso lo que hace generalmente es el estreñimiento de la embarazada, ¿no? El sentirse que es otra, que no sabe qué pedo consigo misma, con no saber, ¿y ahora quién soy? ¿Y pa' qué soy? ¿O qué pedo? ¿No? Ese es el estreñimiento del embarazo. El tema de la náusea, generalmente una mujer embarazada tiene todos los sensores hiperactivos, ¿no? ¿Por qué? Pues porque tiene que detectar peligros, no solamente en el alrededor, sino peligros alimentarios. Si tiene que detectar un peligro alrededor, ¿cuál es el sentido que se le afina? El olfato. El olfato de la mujer embarazada es como de perro, este, de detective, ¿no? Se les vuelve muy fino. ¿Para qué usamos el olfato? Para detectar peligros. Después, necesita saber si lo que va a comer no es venenoso, está echado a perder, lo que sea. Entonces, también el gusto, gusto y olfato se superactivan. Entonces, esa nueva sensibilidad hace que haya un montón de cosas que antes no olían o hay un montón de cosas que antes pasaban por alto, conductas, actitudes, personas, lugares, olores, que antes no había pedo. La sobrelleva, me vale madre, lo manejo, pero con una hipersensibilidad. Esas cosas me pegan mucho más y ahí sí me doy cuenta de que tal vez no me encanta. No me encanta que vivamos aquí, no me encanta este cabrón, no me encanta que me hable así, no me encanta que va a pasar, no me encanta la situación. Hay un montón de cosas que esa sensibilidad las hace ver más, las ven más graves. Entonces, que muchas de ellas no les van a encantar. Entonces, ¿qué hacen? Pues es un sistema como de rechazo. Esto que estoy viviendo antes lo veía más normal, ahorita estoy más sensible, lo veo más grave, ahora sí lo rechazo. ¿Qué hago? Náusea. Úlceras en la panza, bueno, en el estómago. Estamos hablando de que el exterior al momento de integrarlo me agrede y me tengo que enfrentar con eso. Entonces, si yo me tengo que enfrentar al exterior, yo necesito un poder que vamos a decir es un poder que desarma las cosas, un poder que desambla cualquier problema. Lo más pesado, necesito destruirlo. Y el químico que nosotros usamos para eso es el ácido. Entonces, si yo tengo una sensación de confrontación en donde yo quiero destruir algo o alguien, un obstáculo, una persona, un culero, mi cuerpo va a generar mucho más ácido en ese intento de destruir, de romper. Y entonces, ese exceso de acidez me va a empezar a generar úlceras. Hernia yatal y reflujo. ¿Qué es eso? El esfínter de arriba no se cerró completamente. Y si no es, bueno, ese le llaman el conflicto del búho. ¿Por qué? Del búho. Muchas aves de presa cazan lo que son los gavilanes, los halcones, los búhos, las lechuzas, etc. Cazan presas que tienen pelo o pluma. Cazan otros pájaros, cazan gallinas, cazan ratones. Entonces, pueden digerir todo. Pueden digerir tripa, pueden digerir un montón de tejidos del animal. Pero lo que es el pelo o la pluma les cuesta trabajo. Entonces, lo que hacen es más fácil sacarlo por adelante que por atrás. Entonces, estos animales de caza aves nocturnas tienden a dejar abierto ese esfínter para poder regurgitar ese pelo o esa pluma. Entonces, aquí estamos hablando del famoso conflicto de la puerta abierta. ¿Qué es eso? Lo que recibo no es suficiente. Lo que recibo, o sea, estuvo bien en un principio, pero yo quiero más. Me siento insatisfecho, creo que esto todavía no debe de terminar. Yo decido cuándo termina el que me sigan pagando un sueldo, me sigan pagando una liquidación, me sigan dando vacaciones, me estén dando un privilegio. Y si amenazan con quitármelo o me lo quitan, cuando yo creía o quería más. Entonces, es como si dejara la puerta abierta creyendo que la comida va a seguir entrando. ¿Por qué? Pues porque yo esperaba más. Y si no está entrando más comida, pues es como cuando vas con una cerveza abierta en el coche. Digo, yo no hago eso porque es algo ilegal, ¿no? Pero, ¿qué pasa cuando vas a una cerveza en el coche? Y el coche se mueve y se mueve bien. Entonces, ¿qué pasa? Pues lo de adentro de la botella se empieza a salir. Pues lo de adentro de tu panza se empieza a salir y eso es el reflujo.

El cardias no cerró. El típico tema del reflujo se llama quiero más. ¿De qué? De eso que ya me dieron. Suena muy doble sentido, pero no. O sea, quiero más. Quiero que esta persona esté más tiempo. Quiero que me den más sueldo. Quiero que me sigan dando aumentos. Quiero que me den privilegio. Quiero que no me quiten lo que ya me gustó. Y si quiero más, dejo el cardias abierto. En el reflujo del bebé, al igual que en la bulimia de la adolescente, y digo la porque el 90% o más de las bulimias son chicas, jóvenes, tiene que ver con el mismo conflicto. Mamá y lo que me da es veneno. ¿Por qué un bebé o una adolescente podría pensar? Mi mamá y lo que me da es veneno. ¿Qué se les ocurre? Esa es una. Esa es una. La mamá de verdad, pues sí, está emocionalmente rechazándolo. Esa es, por supuesto, obvia. Pero hay cosas que ni siquiera son así. Por ejemplo, sí, la mamá ama a su hijo, sí lo quiere, pero la mamá está en un estrés tremendo, por lo que quieras. Por lo que el culero del padre, porque la lana, o porque vive en casa de yo qué sé. Y en casa de yo sé quién, hay pedos de los que quieras, ¿no? Que si el espacio, que si el dinero, que si la convivencia, que si la fricción, que si... Y si vive en casa de los papás del vato, ya quiero ver, ¿no? Porque la mamá del papá Natas, ¡ay, no! Nadie va a ser tan buena para su bebé. Y su bebé es un papá Natas, acá. Entonces va a haber una fricción en donde la mamá, por más que quiera al bebé, su estrés constante sí envenena la leche. O sea, la leche va a tener una secreción en donde la adrenalina, la noradrenalina, el cortisol en ella estuvieron al tope, y entonces la leche se vuelve, pues, de cierta forma venenosa para el bebé. Entonces no solamente es mi mamá no me quiso. Esa es común y pasa. Sino más bien también, mi mamá sí me quiso, pero estaba metida en pedos. Y yo mamé esos pedos. Sí. Puede ser que estés embarazada, el bebé es deseado, el papá anda en rollos en el Parque Acuático de Morelos, o en qué rollos. Rollos de noche. Hasta el beso... La mamá no se da cuenta, pero algo siente. Sí, pues llega oliendo jabón chiquito y cosas así. Puede ser. Si el niño tiene un tema de píloro, no de cardias, sino de píloro, mira, el tema del píloro nos dice conflicto de vigilancia insuficiente. Mi marido anda en rollos de noche, ¿y quién me protege en la noche? ¿Quién? Si yo soy una mujer embarazada, que estoy vulnerable, hipersensible, emputada por mil cambios que estoy viviendo. ¡Toy cuidándote, cabrón! Y tu única pinche función, culero, es... Ya ni siquiera estar con la escopeta frente a la puerta. Es dormir al lado, culero. Y así yo me siento protegida, y no estás... Claro, hay una... Claro. Hay unas necesidades sobreproteger a este. Y el hombre puede ser un papanatas para muchas cosas, pero la verdad es que, en general, digo, habrá excepciones, pero en general, una mujer sí siente algo de protección, por más papanatas sea el tipo este. Es algo paleolítico. Sí, este güey ni sabe pelear, y es re pendejo, y ni ve bien, claro. Pero su mera presencia, ahí todo grandote y tarado, algo ha de alejar, cabrón, aunque sean las moscas. Pero sí es como un símbolo, por lo menos un símbolo de protección. Entonces la falta de la presencia del hombre me deja insuficientemente protegida. Y hay una puerta, hay una entrada que está desprotegida. Y la noche es el lugar en donde todos los que no somos cazadores, porque esos son las aves de rapiña y los felinos, esos sí son predadores. Pero nosotros que no somos predadores, la noche es, güey, la noche es este de guardarte. Entonces, ¿qué pasa si el bebé nace con la sensación, o sea, tú estás gestado con la sensación de que, güey, estamos desprotegidos? Es muy probable que el pílorodel sea el que somatice la vivencia. Claro, todos los conflictos digestivos, hiperacideces, lo que tú quieras, malas absorciones, justo, justamente. ¿Dónde me quedé? Sí, sí. Bueno, acá vamos con leche tóxica. ¿Qué aclaro del tema de la leche tóxica? No siempre es que hay mamás malvadas, no, güey. Es que a veces lo malvado fue el alrededor de la mamá. Y pues ni modo que, ay, que la querías bien tranquilita, ¿no? A la vieja cuando está sin mil pedos, pues no. Pues obviamente todo su estrés pasa a la leche. La depresión postnatal. La depresión postnatal también puede generar alteraciones en la leche que se está proporcionando, ¿no? Y ahí sería cuestión de píloros, o sería otra cuestión. Mira, ahí depende, depende mucho. Porque, mira, el tema de la depresión y de la ansiedad son como unas masas de emoción que sus matices y sus sentires tienen una gama inmensa. O sea, ahí depende de la naturaleza del conflicto que estuve viviendo, independientemente de que al final me provocó depresión o ansiedad o este, estrés postraumático, lo que sea. Pero independientemente de cómo yo vivo después, lo que viví durante, lo que yo sentí que me faltó, que me sobró, que no pude, que el contacto, el afecto, la chinga, es la naturaleza del conflicto lo que decide en qué lugar del cuerpo se somatizan las cosas. Entonces siempre es esto, el tipo de conflicto, las características de lo que estuve viviendo, es lo que define si me enfermo aquí o acá, o acá, o acá, o acá, o allá. A eso súmale no solamente la naturaleza del conflicto, sino la preferencia de somatización de esa persona, que tiene que ver con su predicado, sus predicados, su dieta y sus historias familiares. Entonces casi siempre las historias familiares es lo que nos marca de nacimiento ¿a dónde descargas el estrés de tus conflictos? Como les decía, gente digestiva, gente inmunológica, gente dermatológica, gente respiratoria, y por eso es bien común que cuando eres terapeuta empiezas a... Digo, si haces bien tu chama, pues la persona te manda, pues ya sabes, a la prima y al tío y al hermano y a la jefa y a todo el mundo. Entonces llega un punto que en un lapso de seis meses atendiste a seis, ocho más miembros de un mismo árbol y hay veces que dices, güey, pasan dos cosas bien locas. Una, como un evento que todos te relatan, una cena conflictiva, una muerte, un crimen, como el mismo evento, cada quien lo vive bien diferente, y dos cosas, es bien común que las enfermedades sean bien parecidas. Hasta cuando dices, oye güey, si ni sangre tienen en común, porque digo, lo entiendo, si este es la hermana o el primo o el hijo. Pero la pareja, pues más, hasta dices, el suegro, la suegra, güey, ellos no tienen conexión de sangre, ¿por qué?

parecen sus síntomas y esto pasa bien curioso que esto es más sistémico lo vamos a ver en el último módulo que es sistémico pero aquí nada más para que preentendamos la preferencia de la somatización es muy común que inconscientemente yo me emparente con alguien cuyo árbol cuyo árbol se parece al mío porque voy a agarrar a alguien que su árbol se parece al mío es un intento inconsciente de que si yo y esta persona tenemos un hijo este hijo arregle los pedos de dos pájaros de un tiro al cabo se parecen es como una temporada de miércoles dos por uno no claro que el jodido pues es este pobre pendejo no mames pues sí pero quién nace en una familia sana funcional quién en latinoamérica quién sí sí existen existen pero es como los únicos como es como encontrar no sé los unicornios no es como se encontrar la margarita entre la maleza acá el niño con problema de píloro mira ahí te va déjame recapítulo un poco para los que nos están viendo en internet me están comentando un caso de un niño que nace con un tema de píloro y con temas de reflujo gastro me imagino que es del dodeno hacia el estómago no cerró píloro solo el píloro entonces el píloro tiene un problema de que estaba más abierto que cerrado ok y reporta que durante el embarazo el papá del niño pues genera esta actitud pues que provoca inseguridad en la madre que provoca este estrés no en sí la madre no sabía que estaba pasando ok no sé si yo sí o no sé ok claro no sabe pero por lo por lo mismo de no saber hasta más no sé qué es mejor saber en qué anda o no saber en qué anda no al final de cuentas es incertidumbre entonces cuál sería la solución obviamente digo dependiendo de la edad del del niño no sé qué edad tenga ahora 22 22 hay que hacer varias cosas uno toda la parte bioenergética con él sus imanes sus chochos su digitopuntura su todo lo que tú quieras pero en su mente inconsciente él necesita tomar conciencia de esas circunstancias entonces ahí tendría que ser una terapia en donde mira la mamá con él le va a tener que ayudar a tomar conciencia fíjate hijo que mientras yo estaba embarazada de ti pasaron tales eventos y más importante que contar los eventos es relatar lo que ella sintió durante esos eventos el papá no lo quiso registrar no pues no pues qué protegido le añadimos más carga antes de él se perdió un bebé entonces por lo tanto la mamá quería sobreprotegerlo más a él y cuando más lo quiere sobreproteger el papá está más ausente que ni el apellido da entonces ahí el niño bueno cuál niño el apellido porque es hijo del matrimonio ya pero no se registró el padre no se presentó fue con un acta de matrimonio porque él no quiso entonces este chavo necesitan platicarle los eventos y las sensaciones y cuando en su cerebro se haga el click de oye es que tu mamá en la noche se siente desprotegida porque no sabía en qué anda este güey y pues el pito píloro es una puertita que quedó como abierta porque pues ella sentía que la puerta estaba abierta y que no sabía quién la protegía y la chinga el momento que él tome conciencia y haga click las sensaciones de la madre la historia el sentido biológico y trabajen ambos emocionalmente esa sensación de desprotección de vulnerabilidad la chingada más todo el trabajo bioenergético de sus imancitos y sus estas madres y lo que tú quieras ahí vamos a empezar a tener resultados también puede suceder en esa misma persona porque hay bulimia ahorita que no encuentre que no aterrice bulimia bulimia siempre lo vamos a ver en el próximo modulo pero bulimia siempre es el tema de yo necesito regresar el alimento porque veámoslo fríamente la bulimia se considera que es la típica enfermedad de los modelos no la que quiere estar flaca la chinga o sea sí pero si uno lo que quiere estar flaco la solución más obvia es no comer la solución es mucho más obvio ser anoréxico que bulímico si es un tema de conflicto de imagen toda la pregunta es cómo se le ocurre si comer pero luego regresarlo o sea no es ni siquiera lógico la pregunta es qué hay detrás de esa solución y la solución es si yo como que en medicina china es elemento tierra si yo como si tengo carencia de ese alimento y al ser elemento tierra ahí también tenemos elemento mamá entonces yo sí quiero ese afecto quiero esa nutrición pero la regreso qué significa que si la recibo pero al recibirla resulta ser tóxica siempre que hay bulimia el primer lugar donde hay que revisar es la relación que él tiene con su mamá la relación con la madre de hecho de a mí yo un tiempo estuve atendiendo en juriquilla teníamos un centro holístico de juriquilla pues no son de aquí la zona pipiris nice de meñique levantado de que bueno ahora ya hay otras pero en ese entonces era la pipiris nice entonces yo tuve una oleada de chicas anoréxicas y bulímicas de pacientes y podría recordar que si no es que todas porque según yo si fueron todas y tal vez una o dos se habrán salvado de esa circunstancia pero todas tenían problemas con la mamá la mamá sobreprotectora la mamá me llena de actividades que yo ni quiero la mamá compite conmigo la mamá este la mamá se chingó a mi novio siempre por todos esos casos que yo vi ahí digo no vi cientos pero si vi decenas era temas con la mamá no y un detalle más este sobreprotección porque antes de los siete años desarrolló una leucemia con tuberculosis en intestino huesos y pulmón no más bien entonces mejor dime que no tiene y o sea de verdad es un caso real la leucemia casi siempre la vamos a ver en sistema hematopoyético pero la leucemia casi siempre es o tengo que crecer muy rápido o no debo de crecer porque tengo que crecer muy rápido porque le pegan a mi jefa porque alguien la tiene que proteger porque ser chiquito es un peligro porque me agreden me abusan o al contrario yo no puedo crecer porque crecer es un peligro si crezco me sacan de la casa si crezco ya no me quieren si crezco ya no me aman o si crezco me voy a llenar de problemas como los que yo veo en los adultos que si crecen ahí hay que ver con un tema de la idea de creces lo veremos más adelante ahora la curva aquí dice curvatura menos aquí la regué es curvatura curvatura menor y eso también incluye la parte más alta del dodeno y el esfínter píloro todos estos la curvatura menor la parte alta del dodeno y el píloro son ectodérmicos por lo tanto su tema es contacto si la curvatura mayor era carencia la curvatura menor es algo o alguien tengo que enfrentar lo tengo que enfrentar a huevo que sería la confrontación obligada por ejemplo vivir en el mismo edificio de la persona que te caga y te lo encuentras en el estacionamiento te lo encuentras en el elevador es una confrontación constante y es a huevo ahí viven los dos y yo no me voy a ir y él tampoco lo mismo pero en vez de que sea obligada es una contrariedad en el territorio en tu casa en tu oficina pero aquí el matiz

Estoy contrariado, estamos enfrentados, pero no te odio, no tengo rencor. Si hubiera rencor ya sería más para abajo, más como para la vesícula, el hígado. Otra cosa que puede ser, pero es menor, es... ¿Se acuerdan que hace ratito si yo estoy separado de papá? ¿Sufro más por acá arriba? ¿Estar separado del protector? Acá abajo, si estoy separado de mamá, o no mamá, pero sí la fuente alimentaria, el que da la lana, el que hace la comida, el que en casa cocina. O si estoy lejos de la persona, es una separación de aquel o aquella que me da de comer. Y entonces al ser separación es un conflicto de contacto, y al ser conflicto de contacto sería la curvatura menor. Algo menos común serían temas de desprotección, o el contacto que tengo con cierta persona, quiero más. Es como una carencia, pero de contacto. Ya para acabar con esto, si te arde el estómago, ¿qué es eso? Exceso de acidez. Y si es exceso de acidez, significa que hay alguien que tengo que destruir. O sea, un enemigo. Alguien ha invadido cerca, alguien está cerca y es un agresor. Yo lo tengo que joderlo. Yo lo tengo que atacar, tengo que detener la invasión. Y si no puedo detener la invasión y me la imponen, entonces yo no puedo destruir al otro, el que se destruye soy yo. En ambos casos hay una hiperacidez que puede llevar desde ardores hasta úlceras estomacales. Ya como último de la parte de estómago, nos vamos con el píloro, que ya vimos que son las cuestiones de las puertas desprotegidas, las entradas en donde ya no está el vigía, donde ya no está la caseta, donde ya no está el cuidador, el guarro, el guaruro, el guardaespaldas, etc. O la persona que funge como protectora. Y cuando el píloro sufre de estenosis, que es que la parte muscular se engrosa y reduce lo que le llaman la luz, ¿qué es la luz? Pues todo lo hueco, todo lo vacío. Ahí estamos hablando de que si yo esto que acepté ya en el estómago, esta impresión que ya viví, ¿la sigo pasando? ¿La sigo mandando más al fondo? Es un peligro. Así que ya aguanté esto mucho tiempo, pero yo no puedo dejar que esto se agrave, yo no puedo dejar que siga pasando o yo no puedo dejar que esto yo lo vea como normal, yo no lo puedo asimilar. Ejemplo, mi hija se casó con un güey, tolero al güey, tatuado, greñudo, chilango, lo tolero. Oye mamá, que nos queremos casar, híjole. Casarte con ella es, va a venir a la casa, va a salir en las fotos. ¿Qué hago? ¿Vamos a tener que esconder los cubiertos cuando venga? ¿Vamos a tener que recibirlo ahí en la sala y que no pase acá? El hecho de que ella se case con alguien a quien la mamá considera peligroso, ya casarse ya es asimilarlo, ya es, ¿no? Y si el güey, algo la mamá le ve que es, las mamás son bien intuitivas, ¿no? Si algo le ve, puta, chance y sí le atina. Entonces, si estamos hablando de algo de eso, ya sería un problema de píloro. El píloro va a volverse grueso, ¿para qué? Para dejar pasar poquito. Y cuando hay más músculo ahí, estamos hablando de que hay más poder de decidir. ¿Qué asimilo pasándolo al dodeno y qué no, dejándolo solamente como una aceptación en el estómago? ¿Vale? Vamos a echar una pausita, son 6.32, echamos unos 15.18 de break y seguimos con intestino delgado. Echamos un break. INTROMUZIEK

Estaba buscando sus llaves por todos lados.

En el caso de los chasis de tipo espaciales.

Bueno, terminamos con píloro y técnicamente todo lo que sigue son intestinos.
En la parte de los intestinos vamos a comenzar con el intestino delgado. Al igual que otras partes del tubo digestivo, tiene tres capas, tres túnicas. La mucosa, que es la que está más pegada al tejido que se absorbe. La muculosa, aquí dice muculosa, pero es la muculosa. Sí, ¿no? Es la que hacen los movimientos ondulatorios de la peristalsis. Y la cerosa, que es la que está pegada al peritoneo, ¿vale? ¿Qué hace el intestino delgado absorber? ¿Ok? Sí... Ya no tomes mal, por favor. Aquí vemos... Pedazos del intestino delgado. Vemos que está pegado al páncreas, un poquito más hacia arriba. El intestino grueso pasa por enfrente, así una especie de banda. La primera parte del intestino delgado es el duodeno. Aquí, este es el esfínter del píloro. Aquí, este es el bulbo duodenal. Y aquí empieza el duodeno. Duodeno tiene que ver con la palabra doce. Honestamente no me acuerdo por qué. Porque ni siquiera mide doce centímetros, mide como veinte creo. Aquí, en el duodeno, vamos a ver un trabajo en equipo del páncreas y el hígado. Y bueno, ya al pasar por aquí todos los jugos pancráticos y todas las sales biliares, que básicamente son para degradar azúcares y grasas, grasas por parte del hígado, azúcares por parte del páncreas, comienza ya la parte del yeyuno. Yeyuno significa vacío. Y le dicen vacío porque casi siempre en las necropsias es la única tripa que está vacía. Casi siempre encuentran comida en el estómago, comida en el ilión, ilión que es la segunda parte, bueno, la tercera parte contando el duodeno del intestino delgado. Significa que por la parte del yeyuno la comida pasa un poco más acelerada. Tiene varias capas musculares, todo esto es musculatura lisa, que va generando el movimiento ondulatorio. Aquí el colédoco viene de, muchas gracias, ah buenísimo, capuchino frío, viene de la bilis, bueno de la vesícula biliar. Entonces aquí se conecta el canal de la vesícula biliar y el canal del páncreas. Y chequen cómo hay aquí una especie como de válvula, una manguera en donde estas dos entradas se conectan y avientan en este duodeno, avientan todas sus emulsiones. Aquí si se fijan, aquí es en donde

entran ambos canales y aquí en esta le llaman papila, aquí es en donde se descarga todo este contenido. En las sales biliares vamos a encontrar bilirubina, vamos a encontrar minerales. Todo está diseñado para descomponer las grasas porque son difíciles de digerir. Por eso todo lo que tiene que ver con bilis o con vesícula biliar es lo difícil. Y mientras más difícil algo es de asimilar, más te encabrona. Por eso la vesícula biliar, tanto en psicosomática más reciente como en la antiquísima psicosomática china, tiene que ver con enojo, rencor, emputamiento, recordar cosas del pasado, etcétera, etcétera. Aquí vemos toda la red arterial que está pegada al páncreas, a la primera parte del intestino delgado. Esto ya es el yeyuno como tal y vemos toda esta parte aterciopelada que no solamente se ve pliegosa, arrugada en la parte macroscópica, en la parte anatómica, sino también en la parte microscópica también vamos a seguir viendo puras vellosidades. Aquí vemos todas las capas. Ojo, esta no es una escala real. Aquí tienen que poner más anchos los dibujos, pues para nosotros entenderles, ¿no? Pero normalmente estas paredes tienden a ser más delgaditas, pero pues esta es una aproximación gráfica para verlo en una forma esquemática. Siempre que vemos la palabra luz en cualquier diagrama significa que está hueco o es vacío o por ahí pasaría una luz si le pusieras una linterna, ¿no? Aquí vemos toda esta parte de la mucosa. En la parte de la mucosa ciliada, esta mucosa aterciopelada, esta es la parte de la absorción y todo es gracias a la sal para absorber glucosa y proteínas. Se requiere un mecanismo en donde el sodio como ión, o sea como átomo de sodio, se le pega a los compuestos azucarados o a los compuestos proteicos y entonces los va llevando hacia las paredes más internas en donde van a ser recogidos por la sangre. Y entonces en la sangre echamos todo el contenido nutritivo y todo eso se empieza a absorber. Aquí las grasas son más complicadas de ser absorbidas, para eso requieren las sales biliares, todo lo que es la bilis, que al final de cuentas la bilis que no se ocupa para emulsionar grasas, para deshacerlas, termina también siendo reabsorbida. Nosotros, si no mal recuerdo, producimos al día casi un litro de saliva y si no mal recuerdo, medio litro de bilis. O sea, somos bien jugosos. Todo esto es para poder despedazar los alimentos y poder chuparlos. Esto va a generar un mecanismo muy interesante de intercambio de sangres en donde las cosas que de plano el intestino delgado dice, wey, esto qué es, en vez de mandarlo a las arterias, lo manda a una vena gorda que va directo al hígado y esa es la famosa vena porta. La vena porta recoge mugrero que nadie sabe qué chingados es y el hígado dice, yo me encargo. Entonces el hígado detoxifica el organismo porque tiene toda una red circulatoria. Le avientan la sangre de la vena porta que es, wey, nadie supo qué hacer con esto. Y qué dicen los hepatocitos, yo me rifo, yo me encargo. Además necesita su propio sistema de venas del propio hígado para el echar su dióxido de carbono. Mucho del dióxido de carbono que se produce en el cuerpo se produce en el intestino delgado. E intercambios entre el bicarbonato y las sales biliares y el despedazamiento de chingaderas, ahí hay cierto dióxido de carbono que se empieza a ir a las venas y ya de ahí las venas lo llevan a los pulmones para poder sacarlo. Entonces realmente el sistema circulatorio juega un juego complejo en donde interviene lo que traigas que ya esté en el intestino delgado, absorbe lo que sirve, lo que no sabes qué pedo, aviéntaselo al hígado, lo que el hígado de repente dice, bueno, pues esto ya lo neutralizamos, nos lo chingamos y lo que dice, pues esto sí no sé para qué fue, aviéntaselo a los riñones para que los riñones terminen de mandarlo a la goma. Por eso los lugares que más se joden con el uso de medicamentos farmacológicos usados de forma crónica, es decir, tener la farmacia en tu buro, los lugares que se joden son la flora intestinal, el hígado y los riñones, porque por ahí va a pasar todo. ¿Y qué es lo que termina? Es como la papa caliente, el intestino le dice, wey, ¿qué es esto? Hígado. Y el hígado dice, riñón, y el riñón dice, ya, ¿no? Y en el inter, pues ya se fregaron la bacteria buena que tenemos tanto en el intestino delgado como en el intestino grueso, también el hígado. El hígado es un chingón. Ahorita que veamos a hígado vamos a ver cómo se configuran. El hígado es un entramado lleno de colchoncitos, lleno de tubos y donde un tubo va para la bilis, un tubo va de la vena que recoge y otro va para la vena que va y otro va para nutrir al pinche hígado mientras se avienta la putiza de la vida a todo el cuerpo. Entonces es un sistema muy, muy, muy complejo, muy avanzado, que al final de cuentas termina en lo que te sirva, te lo quedas, y lo que no te sirve, a ver qué le hacemos. Entonces el intestino delgado, el hígado y el páncreas siempre están así como en, wey, ¿tú qué haces? Wey, ¿yo de qué me encargo? Wey, échame esto. Wey, dame aquello. Es un trabajo muy en equipo entre estos tres lugares, intestino delgado, hígado y páncreas. En medicina china podríamos ver una conjunción muy interesante entre cuatro elementos. Páncreas, elemento tierra. Intestino delgado, elemento fuego. Hígado y vesícula, elemento madera. Y el dióxido de carbono que eliminamos por pulmones, elemento metal. Y como todo esto tiene que ver con la química cerebral entre qué se produce, qué se recoge, qué acciones mandar, química cerebral estamos hablando de medicina china del elemento agua. Entonces todo lo que es el proceso del intestino delgado entre el duodeno y la parte de absorción del intestino delgado, toda la energía del cuerpo está pendiente de ese pedo. Elemento metal, saca el gas. Elemento madera, chinga las grasas. Elemento tierra, se chinga el azúcar. Elemento fuego, reparte las ganancias. Entonces es todo un merequetengue por tragarte una dona y un café. Todo ese pedo por un café de 12 varos del Oxxo y una dona de 4 pesos del señor de paradero con el pan. No, ¿qué pasó? No, estamos en clase. Bueno, si vemos aquí todo el sistema arterial del intestino delgado, vamos a ver que hay un chingo, chingo, chingo, chingo, chingo, chingo, chingo, chingo de arterias bien pendientes de todo el intestino delgado. ¿Por qué? Pues porque le dicen, oye, échame de todo, ¿no? Págannos el azúcar, págannos minerales, págannos lo bueno, ¿no? Entonces vamos a ver toda una...

red arterial muy compleja pegada en todos todos todos todos todos los intestinos, bueno toda la red de intestino delgado, y todo esto va a funcionar con sal, por eso la sal es bien pinche importante, la sal nos va a ayudar a que todo lo que se descomponga y se tiene que chupar, se chupe, que la glucosa y que la proteína realmente la podamos absorber y la podamos agarrar, tiene que ir un millón sodio, una piedrita atómica de sodio a decirle a ver tú andas aquí, y se lo lleva para que el sodio haga el switch en la puertita en donde entra el nutriente al torrente sanguíneo, entonces como pueden ver estamos acostumbrados por las clases de la secundaria a ver que el cuerpo es un sistema de como una máquina, unos tubos enchufados a otros con unas aguas y ya, y realmente la actividad fina, el verdadero desmadre del cuerpo es a nivel atómico microscópico, ahí está la mano suave y eso es lo que realmente nos permite todo el funcionamiento, entonces nosotros somos convertidores atómicos de la respiración, péscate el átomo oxígeno, la molécula oxígeno, de la comida péscate la molécula glucosa que es chiquitilla, más este carbono que le pescas de la misma y el nitrogenito de la proteína y son atomitos que pescan y transportan y que lo llevas y que pum y que se convierte en tal madre y la chinga, es de verdad una feria super super super compleja a nivel atómico dentro del funcionamiento de las células, todo eso es lo que se le conoce como histología, la parte anatómica es lo macroscópico, el tubo encajado en la chambrana es lo anatómico, la histología es lo fino, el atomito con esta molécula que se convierte en tal madre y que le pescas y que le sacas y que la avientas y eso es muy chiquitillo, ya los estudios de patología son a ese nivel micro, cómo interactúa el bioma interno con este pinche bicho que se salió del huacal y este hongo que ya se metió al pulmón, ya vemos mañana en protocolos, mientras que en sistema respiratorio teníamos bien poquitos parásitos que medio generaban pedo y un chingo de hongos, aquí es al revés en sistema digestivo, hongos que joden la tripa, unos poquillos como 10, pero parásitos chingo, porque es justamente en todas estas cavidades, en todos estos tubos en donde organismos grandes pueden crecer y pueden reproducir, y organismos grandes ya estamos hablando cosas que tú ya ves a simple vista, gusanos, tenias, fasciolas, sí, sí, sí, técnicamente ya son como animales, o sea, ya son como hormiguitas, cucarachitos, o sea, ya traes chimene, ¿no? Sí, terrible. La bacteria, la ves, pero el microscopio, virus, por eso nadie sabe que existían hasta que encontraron uno chiquititititito, pero que es el más grande de todos, que es el mimivirus, dijeron, ay, esta bacteria qué rara está la chingadera, y pues no, no era bacteria, era otra madre, y cuando empezaron a buscar más chiquito, encontraron todo el mundo micromicro, que son los virus, que sí son cabronamente chiquitillos, pero lo que es el parásito se puede ver hasta a simple vista, dependiendo cuál es, el hongo, dependiendo del crecimiento que tiene en un tejido, se puede ver como una cobertura o algo plagado ya en el tejido, a simple vista se puede ver como un compuesto grande, pero al micro ya se ve que es todo un entramado. Las bacterias, sí, a huevo, necesitas microscopio, y los virus, otro microscopio, que es el microscopio de barrido electrónico, aventar electrones, que son unas chingaderitas mil veces más pequeños que un protón, y ya para ver esas madres ya tuvimos que llegar a 1940 y pelo de la historia humana para darnos cuenta de esas chingadas. Entonces toda esa dinámica, ahí nos empezamos a dar cuenta de que los místicos tenían razón, güey. Cómo es arriba, es abajo, cómo es adentro, es afuera, y hay una dinámica muy profunda y muy sutil que es la responsable de todos los pedos, más allá de que si la bola de jugo y de que si el tumor grandote, no güey, todo eso es por una interacción chiquititilla. Entonces uno se hace la pregunta, ¿cómo le hago yo para interactuar con algo a ese nivel, güey? O sea, si estamos hablando de que los bisturíes están afilados así de que no mames molecularmente y ni siquiera a ese nivel de finura de instrumentos puedes interactuar con este mundo, ¿cómo interactuamos con ese mundo? Y ahí sí me choca agarrar esa palabra, pero la clave es la energía. Vamos principalmente a utilizar como medio de interacción tres tipos de energía. Primero que nada, la más física de todas, la más comprensible, comprobable, material de todas, que es la electricidad. Y cuando hablamos que es la más visible, estamos hablando mamadas, porque una corriente de electrones, estamos hablando que es mil treinta y seis veces más chica que un protón, y un protón en tu vida lo vas a ver, pues no se puede ver esa madre. Entonces, corriente eléctrica, si es la energía más visible, no mames, estamos hablando de algo. Cuando uno ve una tormenta, ah, sí se ve la electricidad, sí güey, pero esos haces de electricidad están hablando de una conjunción en donde el campo electromagnético, puta madre, flexionó el tiempo espacio y salió esa madre, o sea, estás viendo una, ah, sí ves el rayito, no güey, estás, si eso sí es Thor, güey, si es un Dios ahí, una madre cabrona. Entonces, la primera energía que vamos a utilizar para interactuar a ese nivel es la electricidad. ¿Cómo? ¿Conectándole caimanes en los pezones? No, los imanes. Con los imanes empujamos conductividad. Cuando tú pones pares de imanes, este aquí que empuja y este acá que jala, tú estás creando un camino de conducción eléctrica. Tú no la ves, pero ese mundo micro, bueno, este no. Este mundo microscópico, ahí sí se siente el putazo eléctrico. Ahí la electricidad, al tener un potencial de voltaje, ¿qué es eso? ¿Ganas de irse para allá? Eso es potencial de voltaje. El putazo con la electricidad va para allá. A ese nivel se siente. Bueno, acá. A ese. A los de internet, ustedes acá. A ese nivel sí se siente la tensión eléctrica. Y esa tensión eléctrica va a redefinir los caminos con los que los tejidos tienen sus dinámicas. El segundo tipo de energía, que es todavía más pinche sutil que la electricidad, estamos hablando ya mamadas nivel... mamadas. Es el chi. Y el chi es una energía tan sutil que los mismos chinos dicen esa madre no se puede ni percibir, cabrón. Solo se pueden ver sus manifestaciones. ¿Cómo le hago? Bueno, la electricidad con los imanes. ¿Cómo le hago para mover el chi? Afortunadamente lo movemos a través de sus manifestaciones también. Entonces, desde una aguja, que es un medio físico, que ayuda a utilizar la mente como plataforma para decirle al chi, wey, vete de allá para allá y haz este pedo, hasta cuestiones en la oreja que por acción refleja mueven las dinámicas orgánicas. ¿Por qué por reflejo? Porque como es arriba, es abajo, y por principio de correspondencia, como es afuera, es adentro. Otra forma más bruta de mover el chi, pues es a chingadasos. ¿Cómo? Con el dedo, cabrón, pica el dedo de puta acupuntura y chingale 30 segundos. O sea, es como agarrar un martillo y tratar de pegar...

Sea, no sé, algo muy chiquito, pero ni pedo. Eso sería como una mecánica de bola de billar, tu digitopresión, sería como el taco. Lo que tú quieres mover va a sonar feo, pero son las bolas. No las puedes mover directamente. Las mueves con un efecto indirecto. Ya sería la digitopresión o también con los imanes más precisos, lo de un centímetro, como la electricidad es una de las manifestaciones del chi, lo terminas moviendo. Ya si estás acá muy pinche elevado, estás nivel chamán, marca, la ayahuasca me queda chica, así como el alancito, ya le haces con la mente y la chingada. Y eso nos lleva al tercer tipo de energía, que es la energía psíquica. Si la electricidad, cabrón, verla, el chi ya son mamadas, no mames la energía psíquica, ya te volaste la barda, ya es otra dimensión, es otro plano de movimiento. Y para mover la energía psíquica, ¿qué tenemos que hacer? Mover las emociones, sacarnos pedos que traemos acá y la psique, a través de liberar emociones, a través de acceder a dolores, a través de tomas de conciencia, mueve una energía más sutil que el chi, que es la mente misma. Obviamente, dile eso a un científico, hijo del pensamiento crítico, va a decir, no mames, me hablas de puras cosas que no puedo ver, güey. Pues sí, pero los virus no los veían y ahí estaban hace 70 años. ¿Qué vamos a ver en los siguientes 70? Pues no sé, digo, no sé ni siquiera si lleguemos, pero... Entonces, quiero que... El objetivo de mostrarles estos planos anatómicos, todo el merequetengue, es ponerlos a ustedes en contacto con ese mundo, y que su capacidad de intención pueda proyectarse de forma muy específica, que puedan ustedes con su mente dilucidar caminos de movimiento biológico finos. Porque si la energía o el chi sigue al pensamiento, entonces imagínate lo que puedes lograr con un pensamiento que tiene el mapa mucho más completo. Que es lo que siempre creí que faltó en los cursos de fin de semana. Por más cosas que quieras decir en un fin de semana, no te alcanza el tiempo. No hay forma de ver el gran panorama, y no hay forma de completar chingos de mapas si estamos tres días. Pero si vamos a estar 16 horas por 12, ¿cuántos creo que son? 96, algo así. Si vamos a estar 96 horas, y de esas 96 horas casi la mitad vamos a hablar de jemanejes finos, el chiste no es, ¡ay, cultura general! Sí, ya sé cómo funciona la tripa. No, el chiste es que entiendas dónde y cómo proyectar tu intención para interactuar con esos submundos. ¿Ok? Claro, para que sepas, es como una mesa, ya no es de billar, es de carambola, tú le vas a pegar a aquella bola, pero para pegar a aquella bola tienes que pegar a este, para pegar a este tienes que hacerle... Es como entrar en contacto desde acá, yo todo cavernícola, bruto, grandote, con un mundo que es otro plano, wey. Ese es el objetivo de todo el tiempo que estamos tomando en ver las cosillas chiquitas. ¿Ok? Sí. Ay, sí es cierto, que si pongo... tienes toda la razón. Dejen pongo el pointer para que se vea el puntero del mouse. Gracias, Val. Ah, huevo, ahí está. Bien. Regresamos con duodeno. Ya que vimos qué pedo, cómo es y qué chingados se le echa, ¿qué onda con el duodeno? Si hay una úlcera, úlcera es una pérdida de la continuidad o por lo menos una parte de la mucosa, por así decirlo, en carne viva, ¿no? En vez de que tenga su moco bien bonito ahí que cubre y su gelatinita bien puesta, en cuanto esa gelatina, ese moco se pierde y ese lugar de la mucosa queda expuesto, ahí comienza una irritación, esa irritación va a proceder una inflamación y si el conflicto continúa, la continuidad del tejido se va a empezar a perder, eso es una úlcera. Y a medida que se hace más grande va a empezar a sangrar y va a empezar a tener un proceso de necesidad de cicatrizar y una bola de pedos. Una úlcera duodenal. Si estamos hablando de que algo ya está en el duodeno, ya pasó del estómago, es decir, ya no solamente lo aceptaste, ya empezaste a asimilarlo. En el duodeno ya lo empezaron a romper las emulsiones biliares, las moléculas de las grasas y la insulina ya empezó a hacer acción, la chingada. Entonces ya estamos hablando de que es algo ya muy tuyo. Si algo ya tentró al duodeno, ya es tuyo. Cuando tiene un conflicto el duodeno, significa que lo que tú ya tenías te lo quitaron. Como la Miss Universo, en esa que en el concurso, que dijeron no, no, no, que siempre no, que es de la otra, ¿no? También pasó así creo que en un Oscar, creo que con los de La La Land, si no mal recuerdo, y los ganadores son estos güeyes, y luego que no, que sí, eso es una úlcera de duodeno. Algo que ya es tuyo, te lo quitan. Una pareja que va por un niño, un proceso de adopción, cumple todo, le dicen sí, sí, sí, y al final se la siguen haciendo cansado, llegó la mamá, ya lo quiero, yo qué sé, pero algo que tú ya cumpliste todo el proceso. No te estás lamiendo los bigotes, ya estás en el postre de que te lo chingaste. Y te lo arrebatan, duodeno. Premios quitados, recompensas que sí, pero luego no, nombramientos, cosas en tu currículum, cosas en tu reputación en donde te hicieron la fiesta y eso sería un tema de duodeno, ¿no? Esto tiene ciertos matices en donde mientras más público es un éxito y mientras ese éxito más se nota que te lo quitan, más es notorio que siempre no, más jode la parte del duodeno. Entonces, ¿es un bocado arrebatado o es algo que yo quería decir, marcar, delimitar, pero ya lo intenté y ya qué pasó? Ya, o sea, perdiste tu oportunidad hace días, güey. Quería reclamar, querías ver qué pedo con la factura, querías ver, pero ya, ya pasó tiempo. Cuando algo está en el duodeno, ya el tiempo ya pifó. Como estamos hablando de tiempo, también podríamos hablar, en vez de que ya pasó, tal vez es algo que no ha pasado. Y si es algo que no ha pasado, es algo que yo creo que va a pasar y que yo no tengo los elementos para superarlo. Yo quiero una ayuda. El duodeno es un lugar que se trata de ayuda. ¿De ayuda para qué? Para lo que va a pasar en el intestino delgado. Quién lo ayuda? Páncreas e hígado. Entonces, si yo veo que en el futuro yo no voy a ser suficiente y necesito ayuda y no la tengo, duodeno hace conflicto. Otra cosa, ya no específicamente de úlcera, sino genera problemas digestivos a la altura del duodeno, es me obligan a una imposición, me obligan a que yo a huevo acepte algo, me coma algo, digiera algo que no quiero, o me lo estoy comiendo, estoy digiriendo, digiriéndolo, pero es injusto. ¿Por qué? Porque ya es parte de ti. Algo que está en el duodeno está exactamente a la mitad del camino. Si está en el estómago, lo vomitas. Si está en el intestino grueso, lo diarreas. Pero en el duodeno no hay ni para arriba ni para adelante. Ahí te chingaste. Entonces, los conflictos en donde ya me chingué, afecta duodeno, donde no hay ni para atrás ni para adelante. Imposiciones generalmente. Bueno, ya...

El duodeno es la primera parte del intestino delgado. En la parte del intestino delgado da muchas vueltas precisamente para que el alimento esté pasando por todos lados y pueda ser absorbido. Un alimento que no altera demasiado el pH, un quimo que pasó de forma adecuada y que no mezclaste cosas de pepsina o de tialina en la panza, va a durar entre seis y nueve horas. Si es carne, si es un embutido, si fue una mezcla, cálculale que va a estar el doble. Significa que una digestión así buenísima es algo que tú comes en la mañana y esa misma noche ya lo estarías cagando. Eso sería una digestión de puta, no mames, pinche dieta trofológica, tu puta madre. Eso ya es una digestión totalmente en armonía. Claro que una persona con una dieta oxidante, hiperproteica, llena de grasas transhidrogenadas, la chingada, pues esa digestión va a durar el doble o el triple. Nueve por tres veintisiete, ¿qué es eso? Lo que comes hoy, lo digieres mañana, chance y en la noche. Lo eliminas. Y bueno, ahí los jugos pancreáticos, la bilis hacen toda la digestión en unión a el guión sodio. Esto ya lo vimos, la chingada, cómo funciona, sus capas, sus venas. Y bueno, si nosotros quitáramos el intestino delgado y lo arrancáramos un poquito del cuerpo, nos dejaría ver cómo todo el sistema circulatorio va directo a lo principal, porque ya de ahí se recoge en la arteria y la arteria lo lleva al corazón. ¿Para qué? Para que el corazón reparta. El intestino hace la chamba, hace el montoncito, lo echa a la sangre y esa sangre luego lo va al corazón para que vaya como fuego pirotécnico, ¿no? Para todos lados. Y bueno, estas son las innervaciones. Obviamente el intestino delgado, así como tiene mucha cuestión arterial, pues va a tener también mucha cuestión nerviosa. Y bueno, se conecta directamente con la médula espinal. Estas son las capitas. Aquí son donde la salecita empieza a acompañar a los nutrientes para que se vayan conectando. La capa más externa es el músculo que permite este movimiento de ondas. Y por encima del músculo, el mesenterio, que básicamente es una membrana pegada a todos lados, lo va a estar recubriendo. El coledococo es esta zona en donde la bilis va a llegar directamente a esparcirse en todo el interior para emulsionar las grasas. Todo está lleno de pelo. Bueno, así se le dicen cilios o velligiforme, vellosidades, pero es una superficie aterciopelada. Creo que esto es lo que se comen en el menudo, ¿no? Sí, ¿no? ¿Es el estómago? Qué asco, qué asco. Qué oso, qué oso que se anden comiendo eso. Pero, qué oso, pero bueno, hay gente que le gusta comer porquería. Ya en una versión de microscopía, ahí veríamos esas vellosidades, etcétera, etcétera. Aquí estas vellosidades nos ayudan a tener mayor superficie de contacto. Estos pelos hacen que un tubo de 8 metros, si tú esa vellosidad la extendieras, tú le haces incisiones y la abrieras, la superficie del epitelio del intestino que está en contacto con el alimento para sacar lo bueno, sería de metros y metros y metros y metros y metros. Entonces, siempre el cuerpo va a utilizar la mecánica fractal, que es replicarse a sí mismo dentro de sí mismo, dentro de sí mismo, una y otra vez, porque inclusive estas mismas vellosidades no son lisas en su superficie, también hay lo mismo, pero más pequeño. Entonces, es como una superficie creando otra interna y esa otra interna y esa otra interna, ¿para qué? Para que haya mucho contacto con el alimento y chupar. Aquí hay unos agujeritos que tienen los nombres de un güey, no sé qué chingados, que nos ayudan a absorber estas critas. Aquí vemos diferentes tipos de vellosidad. Dice la A es del duodeno, esta es vellosidad del duodeno, la B es del yeyuno, que es la segunda parte del intestino delgado, la C es del ileón, vean cómo la vellosidad cada vez se va reduciendo, reduciendo, reduciendo, hasta que uno llega al colon en donde realmente es casi que liso. Ya no necesitamos entrar en contacto con el alimento porque ya nomás vamos a chupar lo que quedó de agua y de sal. A excepción de una enfermedad que son los famosos pólipos, un pólipo intestinal es crear una vellosidad artificial en el colon. ¿Para qué? Para estar en contacto. Pero ya no hay comida, ¿hay qué hay? Caca. ¿Por qué alguien quisiera estar más en contacto con la mierda? A todos nos ha pasado. Hay una situación que sabes güey que está cabrona y está culera. Una chamba sucia es un tema problemático, pero a veces existe esa necesidad inconsciente de que yo tengo que saber qué está pasando y es una necesidad de tener contacto con lo sucio. ¿Por qué? Porque es mi chamba, porque es lo correcto, porque lo que tú quieras. Eso serían los pólipos, crear vellosidad en el colon donde no debería de haber. Y bueno, ahí vamos a ver diferentes pedacitos y porciones de las vellosidades donde hay diferentes tipos de células que van a generar diferentes tipos de intercambios y de secreciones y de absorciones y la chingada. Esto de que es esto es de de do de no, son los pelos más largos. Y bueno, ¿cuáles son los temas de intestino delgado? Bueno, aquí vemos cómo estas vellosidades van a ser ayudadas por la lipasa, que la lipasa es una encima para qué? Para degradar grasas. ¿Vean? Billis, también algunas grasas, pero también algunas azúcares, ¿ok? Ácidos grasos de cadena larga, que estamos hablando de grasas saturadas, la billis le entra. Las grasas vegetales, que normalmente no, que son insaturadas, la lipasa se los chinga. Y al momento de ya absorberlos, todos los nutrientes van a pasar al capilar sanguíneo para ser absorbidos en la sangre y repartirlos lo bueno por todo el cuerpo. Entonces, ¿de qué se trata el intestino delgado? Principalmente indigestión. Lo que estoy obligado a digerir no me late. O sea, es el conflicto de y te aguantas. Ahora hay una frase que dicen los chavos que dicen y soportas, ¿no? El y soportas es un tema de intestino delgado. A veces hay un tema de carencia, pero carencia principalmente es hígado. Aquí la carencia solamente si se mezcla con indigestión, que también carencia más indigestión, es típico del estómago. Entonces es un conflicto que vamos a ver tanto en el estómago como en el intestino delgado. Y la carencia no es tanto no tengo, es más bien un ¿y qué tal si no tengo? ¿O qué tal si no me va a alcanzar? No es tanto carencia, sino el miedo a la carencia. Miedo a carencias, carencia afectiva, carencia financiera, miedo a la inanición ya es directamente comida real, ya no es tan simbólico. También tenemos otra carencia, pero que está más escondida, lo que le llaman el conflicto del refri vacío. ¿Qué es eso? Si hay comida, si hay ganancia, pero no me nutre, no me es suficiente. O si hubo una experiencia, ya no hablamos de bocado como meta, si hubo una experiencia, una vivencia, un evento, pero no me sirvió de nada, no pude aprovechar nada de eso. Es como, es que sí fui a un viaje a un lugar de un congreso, pero ni pude salir a la playa.

el hotel todo el día. O, ay, este, ¿estuviste cansado? Sí. Bueno, pero aprendiste. No, ¿cuál aprendí, cabrón? Nomás la pasé la chingada, me desfalcaron. O sea, viví una experiencia, pero no pude tomar nada, nutricio, nada valioso de ello, de un viaje, de un matrimonio, de el haber intentado un negocio. Y es las personas que te dicen, ay, güey, pero te quedas con lo bueno. ¿Cuál bueno? Chinga tu madre. Eso va a intestino delgado. Porque de todo lo que viviste, no pudiste absorber nada. No te quedaste con nada bueno. ¿Ok? Todo lo que es asimilación. También, por ejemplo, algo que es típico de intestino grueso, pero que a veces puede joder intestino delgado, es el conflicto de vileza. ¿Qué es el conflicto de vileza? Te hacen algo vil. Si es un insulto, esto va más para acá. Ya que es una vileza de intestinos, es una traición de cuates. Es así un engaño duro. Es haberte humillado en frente de la gente. Es haberte robado. Es haberte sido infiel. Y no cualquier infidelidad. Fue infiel así con uno más pobre, una más fea. Así algo así que dices, pero ¿cómo? Sí. Es una bajeza. Es algo que te hacen y que es malvado, sucio. Puede, en intestino delgado, generar algo que se llama enfermedad de Crohn. La enfermedad de Crohn es algo que según la medicina occidental no tiene cura. ¿Y qué es lo que provoca? Las paredes de la mucosa intestinal se engrosan. Entonces todo lo que tú comas siempre, forever and ever, va a ser un pedo absorberlo, va a ser un pedo pasarlo. Aunque comas mucho, vas a estar desnutrido, una y otra cosa. ¿Por qué? Porque la mucosa ya no es efectiva absorbiendo. Algo que puede ser, que también lo vamos a ver en la psicosomática china, es que en el yeyuno, que es la primera parte del intestino delgado, es conflicto de indecisión. ¿Qué es eso? Pues es un dilema. Melón o sandía, por arriba o por abajo, me voy con mamá o con papá, agarro esta chamba o la otra. No se ve mucho, pero ahí no podemos no ponerlo. ¿Qué pasa cuando el intestino está tapado? ¿Por qué está tapado? Porque hay mucha agua, porque no hay peristalsis, porque hay comida atorada o literalmente hay un tumor. Ahí, yo lo que estoy diciendo es, lo que yo digerí, yo no quiero que sea parte de mí. Ejemplo, ya me pusieron una nacionalidad, el país ya me digirió, o yo ya digerí al país, pero yo no quiero que me metan su cultura, yo no voy a comer lo que ellos comen. Es como el coreano que viene a México y en vez de comer comida mexicana, va al market coreano. Y son estas subtribus que se juntan en los países. El barrio chino, el barrio italiano, en muchas ciudades gringas grandes, en Los Ángeles, en Nueva York, en San Francisco, ves siempre el barrio de tal tribu. Barrios chinos yo he visto hasta en Cuba. En Cuba tienen su barrio chino, pedorro y todo, pero barrio chino. ¿Qué es eso? Es una incapacidad cultural en donde yo no me voy a ser parte de donde llego. Yo no digiero lo que ellos hacen y yo no quiero que su país me digiera, me asimile a mí. Es mira, ok, ya tengo el nombre de este güey porque me casé, pero a mí sus costumbres y sus jaladas y su pinche familia ni me la pelan. Yo no voy a irme a sus comidas y ni me voy a hacer acá y la chingada. Es como el conflicto de la que se llama la reportera que se casó con el príncipe de la leticia, ¿no? Es que hubo una que sí se integró, una que dijo, ay, sí, yo sí soy de la Jai. Y la otra dijo, no, ni madres. Y se fueron a vivir a Canadá y el vato ese es a la Megan, ¿no? Ella habría que ver si no tuvo un conflicto intestinal, ¿no? Yo no quiero que me dijera la familia real porque tienen ciertas costumbres y y ves a la otra y sí se cumple el papel de reina, ¿no? Sus estos vestiditos y sus sombreritos mamones y la chingada y ves a la otra y tranquila, ¿no? Eso es como yo no quiero ser digerido y yo no quiero asimilar lo que me imponen o la nueva cultura, ¿no? La intolerancia al gluten, típica este intolerancia muy moderna, ¿qué es el gluten? Es la proteína del trigo, la proteína de algunas harinas. ¿Qué pasa cuando algunas personas comen harina que no tiene ese refinamiento? Pues hay inflamaciones y la chingada y no sé qué. Ahí el gluten va a representar principalmente dos cosas. Padre y grupo. Padre porque el gluten es la parte, vamos a decir, semillosa de la semilla. Todo lo que tiene que ver con la palabra o el prefijo sem, semilla, etcétera, tiene que ver con padre. Sem, todo lo que diga sem, tiene que ver con el arquetipo paterno. Entonces, ¿qué es una harina? Es una semilla molida. Y la parte más semillosa, la parte más literalmente aglutinada, la parte más masculina de la harina es el gluten. Entonces, yo tengo un problema con mi padre, no lo tolero, no lo quiero, me caga, no lo quiero en mi vida, no quiero sus creencias, no quiero sus principios, no quiero sus costumbres. Yo alejo al padre y yo alejo simbólicamente al gluten. Entonces, soy intolerante a él. Lo mismo que la intolerancia a la lactosa. ¿Qué pasa cuando las personas consumen lácteos y se enferman? Todos en el intestino delgado normalmente tenemos una secreción de lactasa, que es una enzima. A partir de los cinco años la gente deja de producir tanta lactasa. Pero una cosa es que los lácteos no los soportes tanto como otras cosas y otra cosa es que te jodan. Entonces, intolerancia a la lactosa, problemas con mamá. Intolerancia al gluten, problemas con papá. Y si no es papá, es el grupo. Porque papá, que es padre, padre, pater, pertenencia, prisión, todo lo que tiene que ver con la sílaba endolingüística PR, padre, prisión, perro, todo eso tiene que ver con estructura, tiene que ver con límites, tiene que ver con un lugar al que pertenezco y yo me someto a esa dinámica o no pertenezco. Profesión, padre, pertenencia, parte, partido, patriarcado, todo lo que tiene que ver con PR es esa estructura, esa estructura que te absorbe y para tú poder ser parte de la estructura, tú tienes que renunciar a una parte de ti, a ciertas costumbres, a ciertos gustos, a ciertas tendencias, porque ahí no puedes hacer lo que se te echa en tus huevos. Ahí tienes que hacer lo que dice la figura de autoridad. Entonces, pertenencias o integraciones a un grupo o problemas con el papá, nos va a dar intolerancia al gluten. Algo que puede tener que ver es cuando hubo un famoso conflicto de destete. ¿Qué es un destete? Algo que yo estaba acostumbrado a tener en la boca y me lo quitan. La mamila, la mamá, el cigarro, el dulcito, la gente que algo siempre trae en la boca, un palillo, un popote. Si algo me quitan de la boca, algo yo dejé de morder, de mascar, también podría tener que ver con el tema del gluten, pero es mucho menos. Con esto nos damos parásitos intestinales. ¿Qué pasa cuando el intestino delgado se llena de parásitos? Siempre la palabra parásito, ¿a qué se refiere? A alguien que no está remando con la misma intensidad o a la misma dirección que yo, pero está trepado en el barco. Eso es una actitud parásita. La actitud simbiótica es yo voy para allá, a este güey le sirve, pero me ayuda a llegar y los dos llegamos. Eso es simbiosis.

Otra vez yo voy para allá, este güey también, se sube al barco, hace peso, pero no rema. Esa es la actitud parasitaria. Entonces, parásitos en la panza es comúnmente un reflejo de parásitos aquí afuera. Tengo que mantener a alguien que no me corresponde. Alguien vino y me pidió un favor y me agarró la mano, la pata y los huevos de paso. Alguien tiene una actitud que no ayuda. O inclusive hay una cosa que se llama el conflicto de la idea alienígena. ¿Qué es eso? Hay una idea que es el conflicto de la idea alienígena. Hay una creencia, una idea, un panorama que yo no sé de dónde salió, pero lo traigo en la cabeza. Yo no sé quién se lo copié, quién me le dijo, de dónde lo leí, de dónde lo saqué, pero a veces siento que no soy yo. Y ahí les va. Esto suena como a película de terror. Pero hay ciertos hongos y ciertos parásitos que sí pueden modificar la conducta del huésped. Del huésped, del güey que les dio, o sea, del cuerpo que habitan. Pasen algunos artrópodos, algunas arañas, sufren una infección micótica o parasitaria, y quien mueve a la araña y quien decide qué come y cómo lo obtiene, ya no es la araña, es el hongo o el parásito. Hay algunos parásitos que pueden modificar la química interna y cambiar tus estados de ánimo. Es bien sabido que si hay un parásito que se está comiendo tu comida, ¿tú qué haces? Tienes más hambre de esa comida. Entonces, literalmente, sí te está modificando una conducta tuya. Entonces, hay veces que uno tiene el conflicto de decir que yo no sé de dónde saqué esto, pero este principio, esta convicción, esta idea, este lema, lo traigo en la cabeza, no sé por qué, pero actúo así, pero siento que no es mío. Eso puede somatizar en parásitos. También los parásitos tienen que ver con la necesidad de yo solo contra el mundo. Es más, un típico parásito del intestino así se llama, ¿cuál es? La solitaria. Creo que es una tenia. Y entonces, también tiene que ver con yo quiero estar aislado del mundo. Ya estoy acompañado, no quiero a nadie más. ¿Qué es eso? El megalómano. Yo voy a cambiar el mundo solo. O la persona, que el conflicto del ermitaño, que yo quiero estar solo, déjenme, no me toquen, ando chido. Parásitos intestinales. Si hay una hemorragia a esta altura, vamos a hablar del tema familiar. Es, ¿hay alguien de la familia que quiero que salga de la familia o yo soy el güey de la familia que me quiero salir de la familia misma? ¿Ok? Y bueno, ahí terminamos con intestino. Es hora de terminar. Mañana vamos a seguirnos con hígado y colon. Y en colon vamos a ver la parte del colon, la parte del recto, la parte del ano y por último peritoneo. Y con eso terminamos anatomía y psicosomática. Pregunta, Alia. Son de colon, mañana los vemos. Divertículos, mañana vemos. ¿Preguntas? Desde el módulo pasado mencionabas una palabra fractal y quería ver si me la puedes explicar. Claro, mira, la palabra fractal implica esto. Fractal nos habla de una autorreplicación. ¿Qué es eso? Un sistema se autorreplica, es decir, se multiplica a sí mismo, dentro de sí mismo, con los mismos modelos de manifestación. Ejemplo, en el sistema circulatorio tenemos la aorta y esta se divide en canales que este canal es igual a este pero más chico. Y luego acá este canal es igual a este pero más chico. Por lo tanto este es igual a este que es igual a este. Y luego acá y luego acá este de aquí realmente es igual en forma a este. ¿Qué cambia? El tamaño, la proporción. Y este es igual a este. Y este es igual a este. Y este es igual a este. Entonces esto de aquí es este mismo pero autorreplicado dentro de sí mismo chingos de veces. Lo veíamos la vez pasada en los bronquios. Aquí está el bronquio principal y luego los bronquio derecho, bronquio izquierdo y luego los bronquiolos que se dividen hasta 21 veces. Y el más chiquitito es prácticamente igual a este pero en chiquito. Lo vamos a ver en las raíces de los árboles, en las hojas. Un rayo eléctrico es muy parecido a una configuración neuronal. Vamos a ver que la configuración de una galaxia es muy parecida a una tormenta tropical y la tormenta tropical es muy parecido a la forma de una oreja y la forma de una oreja es muy parecido a un molusco. Entonces en un molusco tienes la figura de la galaxia entera. La galaxia se replicó dentro de sí misma una y otra y otra y otra vez. Eso es un sistema fractal. El cuerpo es un fractal. En cada célula tú tienes el ADN que te dice la información de todos lados. Entonces un fractal es una forma de autorreplicación en donde el más chiquito conserva la forma del patrón original. ¿Preguntas? ¿Todo bien? Bueno. Yo creo que van a salir mañana ya que veamos los tejidos que nos faltan. Mañana que termine con los tejidos que nos faltan abro preguntas a internet. Yo sé que tal vez tienen algunos de ustedes algunas preguntas, pero creo que no tiene mucho sentido si no terminamos de ver el panorama digestivo completo. Entonces mañana terminando hígado, colon y peritoneo, abrimos espacio para que todo mundo pregunte y ya de ahí nos vamos a las prácticas. ¿Vale? Muchísimas gracias por unirse. Nos vemos mañana, 10 de la mañana. Gracias a ti, Alita. Buenas noches. Muchas gracias. Nos vemos mañana. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

La canción fue un éxito.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_16
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 16
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:38:05
============================================================

La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, la medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología. Técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler. Todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo, con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas, con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas. ¿A qué nivel actúan? Físico, mental, emocional, bioenergético. ¿Cómo funcionan? ¿Cómo se aplican? ¿Cuáles son sus secretos? Y sobre todo, ¿cómo se integran? Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

La segunda lección es sobre las propiedades del acero.

Bueno, buenos días. Vamos a continuar con hígado, que nos quedó pendiente ayer. Y bueno, hígado es un tema complejo porque en sí mismo el órgano como tal es complejo. De entrada, ayer os comentaba que era el órgano glándula más grande. Siempre tratan de marcar una diferencia entre las glándulas y los órganos. Los órganos como un mecanismo de mero procesamiento y una glándula generalmente con una función de secreción, es decir, la producción de algún tipo de sustancia para acelerar, catalizar, mejorar alguna reacción química. El páncreas y el hígado, aunque muchos los consideran órganos, técnicamente son glándulas. Y todas las glándulas son bastante más sensibles, tienen células más especializadas, tienen mayor vascularización, cantidad de canales, etc. Pesa entre uno y dos kilos el hígado dentro del cuerpo y tiene un montón de funciones. El hígado en su parte más básica lo que hace es guardar cosas. Guarda sangre, guarda hierro, guarda azúcar, produce toda la bilis que va a depositar en la vesícula biliar para poderla descargar al tubo digestivo. A la vesícula le caben 50 mil litros, 70 de bilis y entonces se llena, suelta, se llena, suelta y así producimos creo que 10 veces o 11 veces en el día rellenamos la vesícula biliar. El hígado produce una hormona que se llama heparina que es un señalizador para el tubo digestivo. Ayuda a que cualquier cosa que no pueden trabajar en otro lado el hígado se encarga. El intestino delgado no puede, se la manda al hígado. Gracias al contacto con el sol nos ayuda a sintetizar la vitamina D y como muchos otros órganos tiene su propio ejército de limpiadores que son los fagocitos o los macrófagos para empezar a matar cualquier cosa que no sea metabolizable por él. ¿Qué más? Pues básicamente eso. Todo lo que es la bilis nos ayuda a, como ya vimos, descomponer grasas. Por lo tanto la bilis y la vesícula biliar siempre van a tener una conflictología hablando de trabajar lo difícil, eliminar lo complicado. Y si hablamos de difícil y de complicado estamos hablando de cosas graves. Por eso siempre se le vincula con resentimiento. Anatómicamente hablando lo vamos a ver atravesando el cuerpo de hecho. Está en la parte, en el costal derecho pero atraviesa un poquito después de la mitad. Por debajito está la vesícula biliar. Aquí está como levantado con unas pinzas si se fijan. Y bueno hay diferentes...

Patologías hablando de la morfología del hígado. Normalmente hay dos lóbulos, aquí se ve, bueno, está como levantado, pero hay dos lóbulos, y el ligamento a la mitad, pero a veces uno de los lóbulos está demasiado grande, o uno de los lóbulos demasiado chico, pudiera ser que estuviera demasiado alargado o demasiado corto como acordeón, pero bueno, en su forma normal este sería más o menos como debería de ser. Vamos a ver un montón de puntos de imanes en el hígado por justamente el tamaño, normalmente el punto hígado-hígado se pone aquí, lo cual sería más o menos en la zona grande, pero hay un par que se pone en el ligamento, hay un par que se pone en la parte del, le llaman costal, y hay otro punto que se llama costo, que es más abajo, y luego está vesícula, luego hay, por ejemplo, otro punto que se llama ligamento posterior, que realmente el imán se pone atrás, entonces hay como seis o siete puntos de rastreo en el hígado. Aquí, por ejemplo, en el biomagnetismo, los puntos y sus nombres siempre son más difíciles de identificar, por ejemplo, que en otros sistemas, caso de la acupuntura, en la acupuntura tú te vas al mapita y buscas referencias y no hay gran pierde, en los puntos de biomagnetismo creo que al no tener algo tan específico, porque si tal dan de ponerlo en el órgano y pues tú le haces al ojo del buen cubero, a veces es mejor guiarte por el pie, tú pones el imán negativo, te vas a las patas, vas viendo, si se está cortando lo normal, pues ahí es, si se cortó poquito, pues ahí cerca, lo vas moviendo, ¿no? Y donde el pie ya te marque donde te ha marcado el máximo de acortamiento, ese es, ya nada más buscas el polo positivo, que te dice el mismo par, primero el negativo, luego el positivo, pones el positivo, si la pata regresa al punto original de comparación, pues ya encontraste el par, ¿no? Entonces, yo por eso siempre he buscado cómo homologarlos, de hecho en el manual del prope de útico van a tener ustedes una tabla de puntos homologados, hay algunos que todavía no descargo ahí, es decir, hay unos puntos de rastreo que en el momento que hice esta tabla no consideré, pero pues bastantes hay, ¿no? Entonces ahí van a ver en esta tablita que está en el manual del prope, la zona de rastreo biomagnético, los puntos que hay en esa zona y los puntos de acupuntura que serían su equivalencia. Hay algunos que no tienen, por ejemplo, hiato esofágico, hiato esofágico que es un punto que está aquí, no entra ni en vaso concepción ni en meredona de riñón, está como en medio, ¿no? Entonces ahí no hay un punto exacto, ahí es un punto que va directo a buscar estimular el esófago como tejido, ¿no? Por ejemplo, escápula, escápulas acá no coinciden con ninguno de los puntos de vejiga, recordemos que en la espalda vejiga a partir del trapecio vejiga se divide en dos y entonces atrás tenemos cuatro líneas de vejiga, siendo el derecho y el izquierdo doble, y en esas dos líneas de vejiga ninguno coincide con el punto de escápula, es un punto exclusivamente de biomagnetismo. El cuadrado lumbar que es acá, al ser también en la espalda, tampoco coincide con vejiga y tampoco coincide con vesícula biliar cuando vesícula da como una vueltecita y regresa, tampoco, entonces es un punto exclusivo del biomagnetismo. Pero van a ver que pues son los menos, ¿no? La mayoría pues realmente tiene su equivalencia directa con un punto de acupuntura. Aquí van a ver en esta primera parte preferencia al biomagnetismo ya que pone los puntos de acuerdo al diagrama anatómico que sigue el manual original y más abajo van a ver los puntos por orden alfabético desde la A hasta la Z y más abajo van a encontrar otro sistema de homologación que ahí le pone preferencia a la medicina china y ahí se sigue pues el circuito del chi, ¿no? Primero el elemento metal, después el elemento tierra, después el elemento fuego, después el elemento agua, por último el elemento madera. Entonces, dependiendo de cuál les acomode más, si de repente ustedes van a rastrear un punto nuevo, yo por ejemplo, cómo rastreo los pares para bichos que no existen. Bichos sí existen, pero los pares que nunca nadie se ha rastreado. En este manual, por ejemplo, de digestivo, sacamos pares para cinco o seis bacterias que no tenían par, salud. Creo que para un virus, hongos creo que todos tenían y para parásitos como ocho o diez, si no mal recuerdo. ¿Cómo le hacemos? Hay dos maneras, utilizando el cuerpo de alguien, salud, o utilizando tu propio cuerpo como un autorrastreo. Si vas a utilizar el cuerpo de alguien, tienes que sintonizar el cuerpo de esa persona con la información del patógeno, que no significa que lo contagies, significa que tú busques información del bicho, alguna microfotografía, algún cultivo, algún esquema sobre cómo lo representan o cómo crece, pero acá siempre vas a encontrar micrografías. Buscas la micrografía y buscas la información del patógeno, cómo se llama, qué familia pertenece, si tienes más datos sobre el tiempo en el cual se descubrió, las patologías a las cuales encontraron que se refiere. Entonces te vinculas con la información del microbio y ya que tu inconsciente accede a ese campo de información, entonces tú lo sintonizas en el cuerpo del paciente. En circuito bioenergético le dices, en este momento estás sintonizado con el campo de información del enterobio vermicularis, por ejemplo. Vas con sus pies y preguntas, en este momento estás sintonizado con la información del microbio, sí. Y entonces buscas un par biomagnético para desintoxicar su infección. Si tú lo que buscas es uno para ese paciente, bueno, pues no necesitas sintonizarlo porque ya está contagiado. Entonces nada más buscas el par que él ocupa. Pero si lo que tú buscas es descubrir el par, que ojo, siempre habrá alguien más que a ese par no le pegue, ¿no? Por ejemplo, la bacteria treponema pallidum, que es la bacteria de la sífilis, es una bacteria arcaica, significa que es antiguísima y que ha estado con la humanidad mucho tiempo. Tanto que nosotros ya casi no nos pega como antes. A medida que la humanidad fue evolucionando, había microbios, por ejemplo, que nos mataban y que nos provocaban síntomas muy fuertes. La Mycobacterium lepra, que a la gente antes se le caía la piel a pedazos. Hoy alguien se infecta con lepra y digo, habrá casos que sí se agravan muchísimo, pero la mayoría de la gente no es más que un rash, no es más que un eczema. Ya la lepra ya no nos pega como antes. ¿Qué significa eso? Que nuestro cuerpo ya sabe como entrar en contacto con el microbio y después de tantas generaciones ya no nos afecta tanto. Lo mismo que la tuberculosis. Antes te daba tuberculosis, era sentencia de muerte. Ahora la gente ya no llega al nivel de manifestación de toser sangre, etc. Ya es algo mucho más atosado, estacional. Pasa lo mismo con la sífilis. Antes la gente con sífilis, la cuestión de la piel, la espalda, era terrible, ¿no? Obviamente el órgano sexual también. Pero ahora ya la sífilis ya también es ya cualquier cosa. ¿Qué pasa? Nuestro cuerpo aprendió a entrar en contacto con esos patógenos y ya no llevarse hasta el último de los niveles de manifestación. Lo que nosotros buscamos para buscar un par universal, ¿qué es un par universal? Por ejemplo, treponema pálidum, su par universal es deltoides, deltoides. Casí.

Todo mundo, y cuando digo casi es casi, casi todo mundo que tú le ubicas treponema pálidum, el par deltoides deltoides le va a hacer. Pero hay gente que no. Hay gente que por su condición bioenergética, por su edad, por su dieta, por yo que sé, el par deltoides deltoides no los detoxifica de treponema pálidum. ¿Qué significa? Que en su cuerpo la conductividad eléctrica no es... no está siguiendo el flujo normal, no está siguiendo el flujo que casi todo el mundo tiene. Entonces a esa persona le tienes que buscar su propio par para treponema pálidum, para su propia sífilis. Y entonces así, hoy en día, el bicho treponema pálidum tiene como seis o siete pares. Después del deltoides deltoides, otros investigadores, otros terapeutas, empezaron a tener pacientes con el mismo bicho, deltoides deltoides no les hacía nada, y entonces les buscaban otro par, y a medida que iban encontrando nuevos pares, pues los publicaban. En mis viejos tiempos era publicarlos con tecinas, que tú la imprimías, bueno, tú hacías todo el proceso de investigación, la justificabas, la fundamentabas, y una copia se la entregabas a la Universidad de Chapingo, y en Chapingo, en la oficina donde te entregan las constancias de ingreso y degreso y todo, de la Facultad de Fitotecnia, ahí está un librero con todas las tecinas que la gente fue publicando. Y así los menús de pares biomagnéticos empezaron a crecer. El doctor Goiz en sus inicios tenía creo que 90, 100 pares, después lo creció a 150. Después con ayuda de sus alumnos y con ayuda de otros terapeutas, de 150 se fue como a 220, 230. Y ya después un montón de otros se brincaban el paso de la tecina, porque obviamente es una hueva, de que hay güey para decir que encontré este par, echarme 60 páginas de fundamento, mejor lo publico en internet, cabrones, para este bicho encontré tal par. Y así empezaron en internet a crearse foros y a empezar a llenar de información, y entonces ya las listas de pares ya tenían 300 pares, 600 pares, etc. Al final del diplomado, porque hay todavía muchos microbios que no he rastreado su par, porque todavía no me compete hacerlo, todavía no llegamos a ese punto, no sé cuántos pares todavía me toque rastrear, si estoy viendo que por módulo más o menos me estoy llevando de 10 a 12 pares nuevos, entonces haciendo un promedio, tal vez de aquí al final del diplomado, tengamos 100 pares nuevos para 100 bichos que ningún biomagnetista había considerado. Ahora, en la consideración de los bichos hay un tema, hay una pequeña diferencia de opinión en cuanto a patología con los patólogos que hacen estudios de microbiología, la chingada, y los biomagnetistas. De entrada, el lenguaje del Dr. Goiz para describir lo que le llamó el código patógeno, era un lenguaje muy personal de él, ¿no? Por ejemplo, yo me acuerdo que en algún congreso que fuimos, donde había varios ponentes, pasó uno a decir, no, pues el Dr. Goiz se las da de muy científico, y el otro día, no sé dónde, dijo que había una célula que moqueaba. Es un término absurdo, eso no existe, las bacterias no moquean, no sé qué, y medio le tiró, ¿no? Pues todos, pues como nadie era patólogo, nadie sabía si darle la razón o no, nadie sabía nada, ¿no? Todos nos quedamos con cara de what. Después, dos, tres ponentes después, le tocó a Miguel Ojeda, y Miguel Ojeda lo defendió, dice, bueno, el Dr. Goiz tiene términos que no son ortodoxos, pero al decir moquea, él se refiere a que la bacteria le ayuda a generar una cápside hecha de mucoproteína a ciertos virus. Entonces, si tú lo mexicanizas, pues sí está moqueando la pinche bacteria, ¿no? O sea, está generando una capa de mucoproteína, y pues tú estás diciendo, bueno, pues es que es un proceso que la chinga, pero güey, si lo que tú quieres es decirlo rápido, y bueno, pues a quien te entienda, te entendió, y tú le dices que la bacteria moqueó, pues bueno, yo también digo un montón de cosas así raras en mis cursos, y pues según yo está bien, ¿no? Porque lo que haces es tratar de abreviar conceptos, y realmente, cuando no es realmente el punto principal, pues no tiene mucho sentido meterte en términos tan técnicos, ¿no? Entonces, hay muchos descubrimientos que el Dr. Goiz hizo sobre patología que nunca se le han reconocido, no por lo menos por la ciencia oficial. Descubrimientos que tienen que ver con simbiosis entre patógenos, dinámicas de ciertos microbios, y cómo ciertos bichos sí tienen relación con enfermedades para las que la ciencia no ha tenido todavía comprobación. El Dr. Goiz, por ejemplo, hablaba mucho de que la Proteus, que siempre la ponen como una bacteria exclusivamente del sistema urinario, de todo lo que es riñón, uretero, vejiga, uretra, etc. La ciencia dice, la Proteus te da cistitis y infecciones urinarias, y el Dr. Goiz la Proteus la encontraba en un montón de patologías, también la encontraba en patología digestiva, la encontraba creo que también en patología cardíaca, y la ciencia pues nunca, no ha comprobado eso, no se ha tomado la molestia de hacerlo. Y entonces hay un montón de cosas que tú lees en tecinas o ves en terapias o alguna vez te contó Goiz o algún otro profe, y luego lees un libro de microbiología y de patología y no coinciden los datos. La pregunta es, ¿a quién le hago caso? ¿A los dos? La microbiología se basa en investigaciones comprobadas una y otra vez a lo largo del tiempo, con casos nuevos, pero pues sabemos que no es una ciencia completa. Hay un montón de cosas que todavía no han investigado, hay un montón de cosas que al momento de quien paga esas publicaciones y no conviene que se sepa, pues mejor no lo pongas, ¿no? Hay cosas que en el momento de la experimentación, pues yo qué sé, yo no sé si el científico iba pedo, le dio hueva, hay cosas que no es una ley absoluta la ciencia. Y el doctor Goiz era muy empírico, pero pues es la experiencia de un güey que nada más diseñó una técnica de modificación eléctrica, lo cual es una cosa muy cabrona, entonces ¿cómo no hacerle caso a su experiencia? Entonces, por eso en los menús de microbios, lo que yo hice fue tomar en consideración ambas partes. Van a encontrar datos de libros de microbiología que no van a encontrar en ningún manual de biomagnetismo. ¿Por qué? Honestamente no sé, honestamente no sé por qué nadie se había tomado la molestia de revisar qué bichos provocan tales patologías y pues tratar de comparar o de verlas en resultados. Pero pues ahora sí están. Y hay un montón de microbios que vienen de la patogenesia del doctor Goiz y de tecinas nuevas y de gente que son terapeutas, ¿no? Y entonces tal vez si algún día algún científico ve tu manual va a decir, oye, esto es una mentira porque este bicho no provoca esto. Y si algún biomagnetismo ve tu manual te va a decir, oye, güey, ¿y este bicho cuál es? Ustedes no hagan caso. Ustedes investiguen por su cuenta. Ya tienen ahí investigación en su manual, pero si quieren continuar rascándole, yo les daré alguna bibliografía ya que tenga su archivo listo. Y si alguien quiere continuarle ahí rascando, pues dele. A lo que voy es cómo se rastrea un par que no existe. Hay dos formas. La forma empírica, que es, güey, vete a un lugar que tenga una epidemia de ese bicho en cuestión y empieza a rastrear un chingo de gente y el par que más coincida de todos, pues ese es el par universal. Universal le vamos a llamar entre comillas porque sabemos que siempre hay un caso que ese par no le da, ¿no? Pero la verdad es que, a ver, güey, encuéntrate un lugar donde hay una pinche pandemia del bicho este y luego deja a ver que la gente se deje agarrar las patas. O sea, es una condición muy difícil de tener, ¿no? Entonces la otra es la técnica psíquica. Recordemos que todos los seres humanos estamos vinculados. Esta vinculación, Rupert Sheldrake le llama campos morfogenéticos. Para los cuates, campos mórficos, ¿ya?

Cada especie que comparte similitud en ADN, comparte ese campo mórfico. Y ese campo mórfico es una red de información, un internet que en vez de ocupar servidores y computadoras, ocupa códigos genéticos y personas. Eso es, es una red local de cada especie. Y como cada red de internet, hay datos que allí se sostienen y allí se trafican. La pregunta es, ¿qué sostiene cada campo mórfico de cada especie? La respuesta es muy sencilla, las experiencias de cada especie le ayudan a evolucionar. ¿Por qué la jirafa tiene el cuello tan largo? ¿Y por qué tienen esos cuernitos tan raros? La respuesta también nos las han intentado dar a lo largo de la historia de la biología, que es, wey, una generación de esa especie tuvo una serie de problemas físicos y químicos. Físicos estamos hablando de temperatura, presión atmosférica, la chingada. Y químicos estamos hablando de pH, presencia de nutrientes en el ambiente, calidad del oxígeno en el aire, etc. Y bueno, también en medios físicos estamos a cosas menos cañonas como la atmósfera, como el alimento estaba muy arriba o estaba muy abajo en la tierra o estaba muy metido en una cueva, muy profundo en el agua. Entonces, esta generación de la especie dijo, bueno, tenemos este pedo. Sufro un estrés porque el pH, porque el oxígeno, porque la comida, porque el agua, porque la chingada. Y muchos de esa generación se empezaron a morir. El campo mórfico sostiene la información de todas esas muertes. Y cada muerte conllevó una experiencia. Este se murió de hambre, este se murió intentando alcanzar la comida, este se murió de que como no encontró la comida viajó a otro lado pero no encontró y se murió hoy. Y toda esa información de sus vivencias se sostiene en ese campo mórfico. A varias generaciones que se suman a experiencias hay una especie de punto de saturación del estrés en donde la misma especie dice, wey, ya se nos murieron un chingo por el mismo pedo, wey. Tenemos que hacer algo ya. Y entonces acumulando todas esas experiencias de putiza salió una nueva generación con un cambio en el campo mórfico, o sea, en el código genético. Y ese cambio fue, ¿sabes qué? Para alcanzar las hojas de esa acacia tan alta te va a salir dos o tres vértebras más. Y a la siguiente generación otras dos vértebras. Y hasta que la pincha jirafa quedó así. ¿Por qué no ha sido creciendo? Porque las acacias siguen igual de altas. Ya no hay necesidad de tener más cuello. Entonces todas esas experiencias y vivencias de una especie se almacenan en algo que Jung llamó el inconsciente colectivo. El inconsciente colectivo es una esfera de datos psíquica. ¿Y en qué se sostiene? En una esfera de datos biológica. La esfera de datos biológica es el campo mórfico. Y lo que sintoniza es esa esfera de datos psíquicos que es el inconsciente colectivo. Entonces el campo mórfico de una especie sintoniza su inconsciente colectivo lleno de experiencias. Y el inconsciente colectivo lleno de dolores y de vivencias y de soluciones va modificando como un titiritero el campo mórfico. Nuestro ADN va a irse modificando mientras la acumulación de experiencias de las especies va generando nuevas soluciones a los problemas que se enfrenta. Entonces para tú buscar un par universal lo que hay que hacer es sintonizar el inconsciente colectivo de la especie de la cual tú quieres buscar un par. ¿Cómo se hace eso? Diciéndolo con una intención. Tú, por ejemplo, puedes abrir el campo mórfico de una familia. ¿Para qué? Para buscar qué pasó. Para buscar historias de hambruna, historias de pobreza, historias de guerra, historias de desplazamiento. Buscas, ¿no? Puedes abrir el campo mórfico de un país para buscar creencias, para buscar motivos. Puedes abrir el campo mórfico de inclusive un lugar. ¿Para qué? Para buscar situaciones que allí se suscitaron. Pero en términos más terapéuticos, fuera de trabajos de investigación o de curiosidad o de lo que era, en términos más de investigación a la terapia, si tú dices, oye, hay un microbio que existe, un microbio que ya le han visto en cultivo cómo se ve, ya han visto en qué tejidos hay receptores para que se clave, porque obvio no todos los bichos afectan todos lados. ¿Por qué un bicho se agarra de un sistema y no de otro? ¿Por qué hay hongos que se agarran más de lo respiratorio que de lo digestivo? ¿Por qué hay parásitos que se agarran de lo digestivo pero no de otro lado? Cuando hablamos de parásitos, ahí sí dependemos de ambientes, ¿no? Pero cuando hablamos de microbios como hongos o como virus o como células, cada uno va a depender de la necesidad de poder agarrarse. Un virus, por ejemplo, depende de que haya células que tengan receptores para él. Un receptor literalmente es una sección de la membrana, una sección de la piel, en donde el virus dice, mira, yo compatizo, yo hago afinidad con ese pedazo de membrana. Y esa afinidad tiene que ver con electricidad, con glucosa, con componentes. Si tu célula tiene algo en donde el virus se pegue, ese virus te puede infectar. Si esa célula no tiene esos receptores, ese virus no te puede infectar. Por ejemplo, pasó con esta jalada del coronavirus, ¿no? No, primero dijeron, la gente está muriendo de que no oxigena. Ok, tiene lógica, tiene lógica porque la familia coronavírida tiene glicoproteínas en su membrana, y esas glicoproteínas se llaman coronas porque forma una coronita, y esas glicoproteínas depende de células sensibles a exactamente ese spike, esa púa le llaman spike, para poder agarrarse. Y las típicas células que tienen esos receptores son las células del sistema respiratorio. Tiene lógica que ese bicho te contagie de algo de la oxigenación, de la tos, de... te creo, ¿no? Pero ya después dijeron, no, que también que te dan el cerebro, y que también que no se quede la sangre, y que empezaron a... y después todo era Covid, ya todo era Covid, ¿no? Todo era pinche Covid. O sea, dices, hay algo que no es lógico, porque debe haber un lugar del cuerpo donde esa madre no se recibe, no se pega. Entonces cada virus necesita elementos en la célula para poder pegarse. Los hongos y los parásitos van a necesitar ciertas circunstancias, presencia de oxígeno o ausencia de la misma, igual que algunas bacterias. Van a necesitar un pH específico. ¿Qué es pH? ¿Qué tanto hidrógeno hay en el lugar? Hay mucho hidrógeno, es muy ácido. El hidrógeno no está libre, sino que está pegado al oxígeno, es alcalino. Van a necesitar circunstancias de estas. ¿Qué otra cosa ocupan? Comida. Principalmente...

Las bacterias y los hongos, si no hay comida, queja que siempre es azúcar, no están. Entonces, cada bicho se queda en cada lugar si el lugar tiene las características. Entonces, como todos los seres humanos tenemos unas características internas y unas dinámicas biológicas similares, podríamos decir que el par de imanes, es decir, el cambio de corriente eléctrica que le sirvió a este güey, pues le debe servir a todos los demás. Y la pregunta es, ¿por qué a este no le sirve este par si es el mismo bicho? La respuesta sería, este güey tiene una dinámica interna en cuestión de iones, o sea, sales, azúcares, diferente. Por lo tanto, la corriente eléctrica que mata al bicho en tal lugar, en este güey no le jala, porque este güey, el bicho, está poblando en diferente cantidad o en diferente distribución o en diferente lugar. Por lo tanto, la corriente eléctrica que a este güey sí le mata al bicho, a este güey no, porque el bicho está en otro lado. Por lo tanto, hay pares que son para esta persona y pares que son universales. Y para acceder a la información de un par universal, o utilizas un paciente, o tú mismo te sintonizas con la información del microbio, ya lo viste gráficamente, ya sabes a qué familia pertenece, ya sabes cómo le pusieron, y entonces dices, me conecto con el campo mórfico del Homo sapiens sapiens, porque a pesar de que somos muchas pendejadas, sí somos sapiens sapiens, filogénicamente hablando. Te conectas con el campo mórfico y dices, manifiéstame el par biomagnético con mayor potencial desintoxicante, ¿qué es eso? El que tiene mayor espectro de acción, mayor potencial desintoxicante del microbio X. Guardas información, preguntas, estoy sintonizado, ves el bicho gráficamente, estoy sintonizado con la información, sí. Inconsciente colectivo, ¿sabes qué estoy buscando? Sí. Y ya está, buscas el bicho, digo, buscas el punto de imán. Tienes dos opciones, buscar con los puntos que ya existen de biomagnetismo, que son más de... son como 240, 250. A ver, el polo negativo para este par, ¿va de aquí para acá? No, pues no, de aquí para acá, no, pues sí, de aquí para acá, de aquí para acá. Es una búsqueda artesanal, es algo tardada. O preguntas, puntos de acupuntura. Ahí tienes 360 puntos, es decir, es un mapa más completo. Aunque hay puntos de biomagnetismo que no existen en acupuntura, son muy pocos. O sea, acaso eran 10 o 15. En cambio, puntos de acupuntura que no existen en biomagnetismo, hay más de 150. Bueno, menos, como 110. Entonces, si tú preguntas puntos de acupuntura, estás conectándote con un mapa más completo y tienes mayor capacidad de encontrar el punto exacto. Van a encontrar en la lista que ahorita les voy a pasar de los pares de digestivo, algunos pares que en vez de decirte el nombre, no, pues este... Popliteo, no sé qué, van a ver puntos de acupuntura. Esos que vean ahí son los que yo rastreé. Y los dejé así porque ya ni me dio tiempo y me dio mucha hueva de buscarle un nombre a ese punto de acupuntura. ¿Para qué le buscas nombres si se llama vesícula biliar 17, güey? ¿Para qué buscarle un suprapopliteo zona derecha pegado casi al culo? No, güey, ya, llámale como ya le llaman, ¿no? Los chinos sí le ponían nombre a cada puntito, ¿no? Que el shinshue, que shangchao, que dogchao, ¿no? Etc. Pero no me di el tiempo, me dio mucha flojera, soy malo para poner nombres. Para poner nombres a los gatos soy muy bueno, pero para poner nombres a los puntos de acupuntura soy muy maleta. Y luego solamente se vuelve más complejo el sistema. Por ejemplo, en mis épocas de aprender biomagnetismo, nos enseñaban el nombre de los pares. El par colon descendente recto se llama olazo. ¿Qué par le encontraste? El par olazo. ¡Ay, no mames! Se llama colon descendente, ¿para qué le pones nombres a los nombres de los nombres? No mames. ¿Cómo se llama? Había uno que el par Ramsés, ¿no? ¿Cuál era? El par Moisés, el par Ángeles. ¡Ay, qué hueva! Yo descubrí un par, le voy a poner mi nombre. Ay, no, ¿sabes qué? Chinga tu madre, mejor dime dónde está el par y se acabó. ¿Para qué volvemos más complejo lo que si de por sí ya tiene su nivel de complejidad? Entonces van a encontrar algunos pares que tienen nombres de puntos de acupuntura y así los dejé. Y si un día ustedes, no sé, sale un bicho nuevo, leen un libro de patología y encuentran un bicho ahí investigado que no está en su lista porque yo no leí ese libro y yo no lo conocía, y dicen, bueno, y cuando me salga este bicho, ¿qué imán le pongo? Pues puedes rastrear un par universal o el día en que te salga, ese día se lo buscas a este güey. Ya tú sabrás. Ojo, recordemos que en un rastreo siempre la precisión exacta depende de lo rico de tu mapa. Alguien que no sabe de chakras y pregunta de chakras, va a contestar lo que sea. ¿Verdad que necesitas imanes en el chakra 46? Sí. ¿Y cuál es el chakra 46, güey? No sé, pero me sale. Sí, güey. Hija, ya es el de la otra vida, yo creo, güey. No, pues sale el del 46. ¿Qué es eso? Pues no sé, pero pone ahí el imán. Pues es que eso no existe, güey. ¿Y por qué me salió? Pues te salió porque en tu mente hay un ruido y tu conciencia está sintonizando el ruido más cercano a la información que estás buscando. Pero es un ruido, es estática. Obviamente va a salir lo que sea. Por eso, si queremos precisión en los rastreos, por lo menos inconscientemente debemos de conocer el mapa. E inconscientemente significa un día que tengas, lee esa madre. No necesitas memorizarlo, no necesitas reescribirlo, no, güey. Léelo. Con eso tú ya te vinculaste, te sintonizaste a ese campo de información y en alguna parte de tu inconsciente ese hilo a esos datos ya está. Por lo tanto, cuando tú rastres, en base a los hilos de los mapas que tienes, mientras más variado sea tu cantidad de información, más espectro de preguntas puedes hacer, y si tu pregunta tiene un mapa del cual sostenerse, la precisión va a ser la mejor posible. Entonces, cuando tú preguntas de algo, por ejemplo, imagínate que una persona llega con una tos, y tú en tu mapa de microbios tienes cinco pinches bichos. Solo tengo cinco bichos. Neumocistis carini, micobacterium tuberculoso, neumococo, bordetela pertussi y blastocystis hominis. Solo tengo cinco bichos. Oye, ¿qué crees? El paciente tiene un bicho que no es ninguno de esos. Cuando le rastres cuál de los cinco tienes, ¿qué te va a contestar? Lo más probable es que te conteste de esos bichos el más cercano, similar, en familia, en lugar de distribución, en forma de manifestación, o tal vez no te contesta nada. ¿Es tal? No, ¿es tal? No, ¿es tal? No, ¿es tal? No, ¿es tal? No, pues ya me lo sacabe, pues sí, güey, ninguno era. Si a huevo querías encontrar uno, te va a dar el más cercano. Entonces, no se trata de que uno sea obsesivo con la información, a veces me dicen

Güey, pero es que, pero a ver, ¿para qué saber tanto?
Bueno, no hay una respuesta específica de para qué saber tanto, pero hay una respuesta de güey, se trata de hacer las cosas lo más preciso posible. ¿En función de qué? ¿Del resultado? Del mejor resultado posible.
En ese tema, creo que ya alguna vez se los había platicado, es como los lenguajes, los idiomas nórdicos de los germanos que desembocaron en el noruego, en el sueco, en el finlandés, son lenguajes que tienen entre cuatro mil y doce mil palabras.
¿Por qué? Pues porque los pichos vikingos solamente necesitaban decir ballena, cuerno, chela, coger y matar, y ya güey, ¿no?
Pero si tú te ibas a Roma, los romanos no mames, tenían un parlamento. ¿Qué es un parlamento? Parlar, tenían que hablar los cabrones y ponerse de acuerdo para administrar el puto imperio más grande del mundo de su época.
Chela, matar, cuerno y coger no alcanzan. ¿Qué necesitaban? Un chingo más de palabras para poder tener ideas más claras y más precisas de qué chingados hacer.
Entonces, en Roma, el latín se enriqueció con un chingo de palabras, y luego no, que se cayó Roma, que se parte el imperio en cachitos, y pues que estos hablan que hui hui, y estos hablan que juajuá, y aquellos que rei rei, entonces las lenguas romances todavía diversificaron un chingo más, de las cuales el español es el más rico, y desde que lo hablo yo, más todavía.
El español es de las lenguas romances que tienen mayor diversificación en lenguaje, por una sencilla razón, es el que más, de las lenguas romances, más pinche gente habla. ¿Todo por qué? Por culpa de los españoles, por eso se llama español, bueno, le dicen así al castellano, ¿y de dónde es el castellano? De Castilla, ¿de dónde está Castilla? En puta España.
Y los españoles llegaron a hablarnos de su dios y a chingarse a todos los indios de México para abajo, y bueno, pues los indios dijeron, bueno, pues ahora el español yo lo voy a hablar como se me hinche mi chingada gama.
O sea, el español creció con todos los pueblos que lo regionalizaron, y ahora hablar español está de moda. Hoy es el mejor momento de la historia de la humanidad para ser latino.
Ya no, ya pasó de moda el ser racista con el latino, ya pasó de moda ser el frijolero, el jardinero del mundo, ahora ser latino significa Shakira, ahora ser latino significa Maluma, Dios nos libre, pues sí, lamentablemente sí, pero la música ha hecho que el español ahora esté de moda, ¿no?
Entonces, ¿a qué voy con esto? El español ahora tiene tantas palabras que dar un mensaje, que es el único propósito del lenguaje, transmitir datos, transmitir un mensaje en español es mucho más claro que transmitir un mensaje en sueco, o en finlandés, o en noruego.
Por lo tanto, la riqueza en el acervo de los componentes de los datos va a hacer que los datos tengan mayor precisión en su efecto.
Por lo tanto, si tenemos muchos datos terapéuticos, tienes un mapa homeopático y tienes un mapa de acupuntura y tienes un mapa biomagnético y tienes un mapa de técnicas emocionales, tienes un mapa psicosomático, entonces tienes una riqueza en mapas que te da mayor precisión en saber qué chingados está pasando.
Y si tú sabes qué chingados pasa, entonces tienes mayor potencial de arreglar qué está pasando. Por eso, la medicina farmacológica clasificó un montón de enfermedades como incurables. ¿Por qué? Porque en su mapa de sus datos, eso no se cura. ¿Cómo quieren que se cure el cuerpo a huevo?
¡Qué raro que no se cure! Si ya le dimos 20 años de la misma pastilla, pues por eso no se cura, pendejo. Llevas 20 años chinguele, chinguele, chinguele con un químico que vino de afuera. Pues así no se va a curar nada. La diabetes es incurable. Pues claro, a medicamentazos, a metforminazos, no se va a curar ese güey, pues no.
Por eso, siempre es importante que llegue un paciente incurable. Antes que hacer cualquier cosa, tenemos que cuestionar su concepto de incurabilidad. Ese paciente llega así. No, pues sí, sí, este, vengo porque, pues para que se me controle mejor esto. ¿Qué cosa? Pues tengo artritis reumatoide y me dijeron que nomás me iré enchocando más y pues quiero ver cómo hacer que no me enchueque más.
Ok, ¿qué te dijeron que es la artritis reumatoide? ¿Cuál es tu diagnóstico? Pues nada, me sacaron unos exámenes, me dijeron que el factor inmune no sé qué, este, pues está muy alto y que pues tengo esto. Ok, ¿qué es lo que tú quieres? Pues controlar porque ya de por sí yo estoy así y más así, pues no, la chingada. Ok, ¿quieres controlar? ¿Qué te dijeron de esta enfermedad?
O sea, si tú llegas, es como, recuérdese que es como, es como acercártele a un gatito bebé. El gatito bebé se espanta de todo. No, se va a decir, no güey, sí se cura. No güey, decirle eso. Uno, te hace ver chafa a ti, que no hay que perder el estilo.
Dos, si el paciente tiene un sistema de creencias muy sólido con respecto a que eso no se cura, el que tú le digas, pues sí se cura, le va a rebotar. Deja tú que no regrese, que no le jale, no le va a jalar. Tres, el decirlo así de ligero va a parecer que tú te estás tomando a la ligera su diagnóstico. No hombre, cualquier cosa, son enchiladas. No güey, lleva sufriendo 10 años y está chueco, ¿cómo le dices son enchiladas?
O sea, también es como falta de empatía, ¿no? Entonces, antes de llegar a decirle güey, es este pedo así, es como el gatito bebé, poco a poco. Bueno, ¿y qué te dijeron? ¿Y tú qué sabes de esta enfermedad? ¿Y qué te han dicho? ¿Cuál es tu pronóstico? Y ya que te dice todo, la pregunta más importante, ¿y tú qué crees? ¿Tú qué crees?
No, pues yo creo que quiero controlarla. Bueno, es lo que tú quieres, pero ¿tú crees que es incurable como te dijeron y que solo se puede mantener o tú crees que algo se puede hacer? En ese momento que tú le dices, a ver, neta, neta, neta, neta, el 90% de todos van a decir, pues no sé. Perfecto, cabrón, el gatito bebé ya se acercó y ya está con los ojos así de que bueno, ¿me vas a dar comida, me vas a dar agua o qué chingas hago aquí, no?
Es en ese momento donde dices, bueno, te voy a platicar mi perspectiva. ¿Qué le estás diciendo? Que yo también soy humano, yo también puedo equivocar, no soy un güey infalible, porque yo tampoco soy una ley absoluta. Si viene de cabrones que creen que sus libros son la ley absoluta, lo peor que puedes hacer es ponerte en el mismo plan, es cambiarle un dios por otro.
Y lo que quieres es que le deje de rezar a cosas de madera, ¿no? Hombre de paja le llaman en los conceptos más filosóficos. Entonces no le vas a cambiar el hombre de paja por uno de latón, se trata de que no haya hombre de paja. Entonces le dices, mira, en mi percepción, la medicina convencional, pues te habla siempre desde su experiencia y en su experiencia esa enfermedad que tú tienes no se cura porque su único medio de tratamiento es pues la medicación con fármacos que van a intentar obligar al cuerpo a...

tener un cierto estado o un marcador en sangre, pero el cuerpo tiene una dinámica preestablecida. Al cuerpo no le vas a andar con mamadas obligándolo porque sí, a huevo. El cuerpo no funciona así. Y si lo haces así, lo vas a mantener controlado, pero la pregunta, ¿a qué costo? ¿A qué costo estás controlando una función? ¿A costo de la flora intestinal, del hígado, del páncreas, de los riñones, del sistema nervioso? Entonces, obviamente la respuesta no va por ahí. Entonces los médicos y sus libros dicen que esto no se cura con fármacos porque tienen razón. Esto no se cura con fármacos. ¿Con qué sí se cura? En mi experiencia, con descubrir el origen, sacar la emoción atrapada y llevarte a que eso que tú ves como un pedo, lo dejes de ver como un pedo. En ese momento tu cuerpo se convence de que ya no necesita mantener el problema porque tu enfermedad es una adaptación a un problema y si el problema ya no está, la adaptación es innecesaria y si ya no hay adaptación, ya no hay enfermedad. Entonces es ir uniendo puntos y haciendo clics en la mente. ¿Qué energía estamos moviendo? La energía psíquica. Y para mover la energía psíquica hay que mover creencias, hay que mover emociones, hay que dinamizar la mente, que es justo lo que en general los médicos no hacen. Los médicos, ¿y usted cómo se llama? Edad. A ver sus estudios. Bueno, ¿usted sabe qué es esto que tiene? Pues más o menos, sí me lo explico. Este órgano está mal, está jodido y ya no hace esto. Y usted se va a morir de eso. Pero bueno, mire, se va a tomar esta madre. Ah, también, claro. Se va a tomar esta madre, no sé qué. Y la metida de cuchillo cuesta esto. Ahí se lo dejo a su consideración. ¿Tiene dudas? Ninguna duda. Tráiganme al cardiólogo que estamos aquí con un ataque al corazón. O sea, no hay una... O sea, cuando es muy buena onda el médico, te explica qué tienes. Ah, pues mire, y te lo intenta poner para que entiendas, ¿no? Pues sabe que uno no es anatomista, no es fisiólogo. Bueno, pues dice que aquí hay... A veces lo intentan hacer de corazón, pero siempre te hablan desde su experiencia, desde su mapa. Y el mapa farmacológico es un mapa limitado. Principalmente, ¿a qué se limitan? A que todo lo que no se filtra por los cinco sentidos no existe. Ese es su principal pinche límite. Y de eso siempre nos van a tirar de locos, de charlatanes y de mentirosos. Pero... Pues ni pedo. También dicen que el abejorro no puede volar y la chingadera vuela. Entonces... Bueno. Vámonos con hígado, ¿no? Estamos con hígado. Todo iba a que... En la lista de pares que van a ver al rato, hay unos pares que no tienen nombre biomagnético. Razones, me dio hueva ponerles nombre. Si alguien me ayuda a ponerles nombre y son chidos, bienvenidos. Pero nada de ponerles como... Ay, lo va a poner como yo. No, no mames. Bueno. Este es el hígado visto de frente. Este es el hígado visto por detrás. Este ligamento que se ve aquí enfrentito es este que se ve allá de este lado. Y bueno. Debajo de él y abajito ya habíamos visto que está el estómago, la tripa, etc. Tiene varias... Es tan grande que tiene su propia topografía y su propia nomenclatura para ya sea la parte por enfrente o la parte por detrás. Tiene diferentes nombres para ya saben, temas de cirugías, etc. etc. Y es uno de los órganos que tiene la red de carreteras más desmad... Bueno, no es un desmadre porque está muy organizada, pero sí está atascado de caminitos. Va a tener cinco caminos diferentes. De entrada, pues la red nerviosa, pues porque cerebro, ¿no? Obvio. Después la red arterial. ¿Por qué? Pues porque necesita comer. La red linfática. ¿Por qué? Porque necesita cagar. Y en la red venosa va a tener dos. La red venosa de él para sacar su propio dióxido de carbono y la red venosa que viene del intestino, que es, wey, hazte cargo de esto que no sabemos qué hacer. Que es la vena sanguínea. La sangre venosa que viene de la vena porta. Entonces una le llega por un lado y otra le llega por otra. Son dos redes venosas al hígado. La que él necesita y la que él chambea. Y bueno, aquí vemos una radiografía de las arterias. Parece una varice esto, pero no. Es una arteria. ¿Por qué está tan gorda esta arteria esplénica? ¿Por qué está tan ancha? Pues por la cantidad de sangre que necesita llevar. Esta es la parte media del cuerpo. De este lado va para el hígado, de este lado va para el vaso. Entonces es muchísima sangre la que allí confluye. Y aquí están las dos líneas venosas. Esta es su vena de él para exhalar su dióxido. Y esta es la vena que le trae chamba, la vena porta. Entonces una le llega por un lado y otra le llega por otra. Aquí vemos una microfotografía de su patrón en forma de panal de abeja. Ahorita vamos a ver otros diagramas. Y esta es toda la chamba que él hace. Que el estómago no pudo a la vena porta. Que el vaso no pudo a la porta. Sobre todo el vaso que tiene un tema inmunológico. Que el páncreas, que los intestinos no pudieron. Chingas era la porta. Medicamentos, venenos, etc. De hecho, uno de los remedios antiguos para el envenenamiento era sacarle a una cabra una piedra de su hígado. Se llama bezoar. ¿Y qué creen? Que sí tuvo ciertos resultados por un fenómeno homeopático. La cabra se enfrentó a venenos. Sobre todo porque traga plantas que a veces son venenosas. Y al tener esa experiencia en esos venenos, procesándolos con su propio hígado, su hígado generó formaciones, cálculos. Y ese cálculo que trae una firma energética del trabajo con un veneno. Tú te comes esa piedra y ¡oh sorpresa! Similia similibuscura antus. Un poco de ese proceso de información venenosa se sintoniza contigo que estás intentando procesar un veneno y de algo te ayuda. Digo, hoy tenemos otras cosas, pero en su momento de algo les funcionó.

Ese remedio lo llevó J.K. Rowling a su mundo imaginario de Harry Potter. Yo no sé bien qué se fumó o qué estudió J.K. Rowling. Yo me leí todos los libros de Harry Potter. Desde antes de que fuera famoso. Y tiene un montón de cosas que son de verdad. O sea, de verdad me refiero a que toma conceptos del mundo mágico de verdad y los pone como parte de su ficción. Entonces es una casi casi ciencia mágica ficción. Nombres de personajes famosos están metidos ahí. Habla de Cornelio Agripa. Hay un aranea que se llama Aragog, que era un viajero que buscaba magos en el mundo. Hay encantamientos que le cambian las letras, pero tienen relación con unos que sí existen. Hay fórmulas y pociones que sí existieron y que ella los mete como parte de lo que enseñan los profes de Hogwarts. Hay cosas que sí existen ahí. Entonces, bueno, no se traguen una piedra de la cabra, pero vean cómo el mundo tuvo que llegar a sus formas. Vean qué otra cosa también está vinculada al hígado, el ombligo. Y aquí nos ponen en un diagrama cómo hay, dependiendo del color que ellos ponen, el tipo de sangre y dónde se procesa. Vean cómo esta parte, el óvulo más grande del hígado, procesa lo intestinal, especialmente todo lo delgado, que es su principal función. Y el óvulo pequeño o derecho del hígado procesa más otros tejidos con menor relevancia. Estómago, vaso, páncreas, intestino grueso. Casi toda la chamba se la lleva trabajar con el intestino delgado y con un pedacito del grueso, cual el que está pegado al delgado. ¿Por qué? Pues porque esa es su principal chamba, poder procesar lo que el intestino no. Por eso ayer les decía que los medicamentos, uno del lugar donde joden bien es el hígado. Y al ser un detoxificador, uno de los conflictos psicosomáticos que afectan el hígado es conflicto de toxicidad. ¿Qué es eso? Estoy en un ambiente tóxico. ¿Qué es estar en un ambiente tóxico? Si en tu conceptualización, la conducta de tu wey celoso, tú la traduces como tóxico, que es una palabra nueva de moda, yo creo que va a generar una ola de hepatitis, todos esos memes de la tóxica y el tóxico. Si tú lo pones como un tema territorial, no tanto como toxicidad, nada más te van a joder los riñones o los pulmones, porque también hay un territorio íntimo. Pero si tú lo conceptualizas, lo verbalizas y lo compones en tus predicados mentales como es que mi pareja es tóxica, lo que te va a joder es o el hígado o te va a ser un problema de diarrea. Porque la toxicidad o la procesas con el hígado o la eliminas con la diarrea. También la psicosomática va a tener una relación total con la forma con la que nosotros hablamos y predicalizamos. Aquí vemos como, bueno, detallitos de la vena porta, un centímetro de diámetro en su parte más gorda. O sea, es un venón la vena porta. Y aquí vemos cómo se ramifica y cada ramificación va a tener un nombre de acuerdo al lugar al que se dirige, etc. La inervación del hígado que va a las últimas torácicas, luego, luego está muy conectado con el cerebro. O sea, está cerquitita de la médula. Se enchufa ahí, luego, luego. Y vemos cómo todo lo que se recoge del hígado en bilis se guarda en la vesícula y de la vesícula se vierte directo al duodeno. Bueno, aquí vemos detallitos de cómo hay una carreterita, hay un cruce entre vena, arteria y vía biliar. Estas son las vías biliares, los conductos biliares. Hay una psicosomática específica de la vesícula y hay cierta psicosomática de los conductos. ¿Por qué hay gente que se pone amarilla? La ectericia. La bilis se vierte en la sangre y te pones amarillo. Pero hay diferentes razones y por lo tanto diferentes conflictos. Una razón es, hay un problema en el colon o en el intestino delgado y la bilis que ahí se encuentra se está regando todo el organismo. Ahí te está hablando un tema de colon o de intestino delgado. En bebés casi siempre estamos hablando de un tema del hígado directamente porque a menos de que haya un traumatismo severo, que será raro, no tendría tanta razón porque la otra razón es que aquí en los conductos haya un cálculo biliar. Tu propio besoar. Entonces este cálculo biliar impide la salida de bilis por ahí y va a tener que salir por otro lado. Entonces, pero sí es algo ya más de adulto, temas de cálculos. Entonces hay conflictos de los conductos si es que ahí está el problema biológico o conflictos únicamente de la vesícula si es que allí está el conflicto. Así como el ayuno es una forma maravillosa de trabajar con muchas enfermedades, la limpieza hepática del Dr. Moritz también es maravillosa para trabajar con hígado o con vesícula. Tiene todo un libro explicándola. Realmente es muy sencilla. Realmente nada más es tragar sales de Epsom y vinagre, una noche y aceite de oliva, una noche que te la vas a pasar de la chingada y dormir de lado, si puedes dormir. Eso es todo. Al día siguiente vas a ir a cagar un montón de condensaciones, de adherencias de hígado y vesícula y salen en forma de piedritas, bolitas, verdosonas, amarillentosonas. Tiene todo un libro que lo pueden comprar, lo pueden bajar a internet y se llama La maravillosa cura hepática del Dr. Andreas Moritz. La página Protocolo es una paginita y se avienta como 80 para explicártela. Leanlo, de veras, leanlo. Es muy interesante y es un protocolo naturista fantástico. Tiene ciertas contraindicaciones, no cualquiera siempre lo puede hacer, pero como algo que debemos de hacer una vez en la vida y mientras más ruco más obligación tienes de hacerlo, creo que es muy bueno. Aquí vemos cómo puede haber diferentes formas de los conductos. Puede haber adherencias, la unión puede estar muy abajo, etc. Estos obviamente van a tener, pues van a a veces generar problemas a la persona, no tener una vesícula normal. Y bueno, a esto quería llegar. Esta es la configuración estilo panal de abeja. Las células hepáticas se van a apelmazar con una estructura semi hexagonal y se van a juntar en triadas. Aquí vemos todo unido, pero su unidad fundamental es una triada. Entonces realmente se pegan por triadas. Esta triada se pega con esta y esta se pega con esta y esta de acá se pega con otra y así sucesivamente. Se unen en, así como en la escuela te decían a ver pónganse en equipos de tres y discutan no sé qué pendejada, así le hace el hígado. Pónganse en equipos de tres y esos equipos de tres comparten su vía biliar, su vía capilar y su vía venosa. Entonces trabajan en equipos de tres hasta formar pues todo un edificio de pequeños equipos. Aquí vamos a ver cómo todas las células están compartiendo espacio con el conducto biliar, con las arterias, con la vena. Se ve blanco porque es luz, o sea es...

el tamaño de la vena, el tamaño de la arteria, el tamaño de la red biliar, que van a ser diferentes micrografías de diferentes tipos de células hepáticas. Aquí vemos el proceso de limpieza con una bacteria que nadie más se pudo agarrar, los linfocitos, las células inmunes, la pescan, le avientan al antígeno, que es como el soldado que se la va a chingar, y entonces la traspasan al sistema linfático, y bueno, va a ser eliminada por diferentes métodos. Esta es la unidad fundamental, estas son la formación de panal, y vean cómo aquí hay tres colores diferentes, verde bilis, rojo arteria sangre limpia, azul vena sangre sucia, y esa red está compartida aquí en medio, ¿para qué? Para que en cada en medio, cada triada tenga acceso a su internet de líquidos, que sí es sangre sucia, limpia, bilis, la chingada, y así van formándose todos estos lóbulos de hepatocitos, también conocidos como asinos, la palabra asino ya la habíamos visto, se acuerdan que los alveolos también se forman en asinos, entonces también los hepatocitos también se forman en asinos, entonces un asino es un conjunto de lóbulos, y estos lóbulos son conjuntos de hepatocitos, y cada uno van a compartir en triadas sus sistemas de circulación, vean cómo vena hay más, bilis y sangre limpia hay menos, y así es una red geométrica muy compleja, llena de células de diferentes nombres y tipos, vean cómo hay toda una dinámica interna, por lo tanto el hígado al ser tan organizado, significa que cumple funciones muy complejas, el hígado puede crecer y decrecer, este es un hepatocito, su configuración más básica y todo su citoplasma, hígado de ratón, también este es un hepatocito de rata, esto que es, ah bueno, esto es la forma en la cual guarda en su matriz extracelular, ¿qué puede guardar el hígado? sangre y azúcar, todas las mañanas libera azúcar, ¿para qué? para empezar el día, por eso en las mañanas esa liberación de azúcar produce diferentes fenómenos, la gente trae pila, pila como para el mañanero, bueno a veces, la gente a veces en la mañana tiene a veces mucha claridad mental, en las mañanas también hay a veces mucha disposición, mucha motivación, y todo esto tiene que ver con que el hígado hizo ahí un puchoncito, metió turbo, guarda también sangre de reserva, guarda hierro, de hecho hay una enfermedad en donde el hígado guarda demasiado hierro, un hígado de metal, tiene un nombre bien raro, se llama algo de croma, no me acuerdo, un nombre raro, pero es que guarda demasiado hierro el hígado, también tiene una cierta conflictología, aquí vemos cómo entra de la sangre arterial los nutrientes, y estos nutrientes van o a almacenarse o a liberarse, la glucosa se guarda en forma de glucógeno, así mucho se puede guardar en poco espacio, y si hay que liberar, la libera una vez más en forma de glucosa, ¿por qué la guarda en forma de glucógeno? pues como para apilar, es más efectivo en temas de espacio, este es un lóbulo de hígado de cerdo, estos espacios son espacios venosos, arteriales, y bueno, más micro grafías, ¿de qué trata el hígado? su tema, tema, tema, tema de casi siempre es carencia, ¿por qué? porque recuerden que el hígado es el granero del cuerpo, ¿para qué es un granero? para guardar comida, ¿qué guarda gluco? glucógeno, y ¿qué es el glucógeno? azúcar, y ¿qué es el azúcar? comida, cuando el hígado siente que hay poca comida en el granero, ¿qué hace? despedaza la cosecha, el hígado dice, wey, yo necesito energía de reserva, esa es mi chamba, y si tú no me la das por acá, la voy a conseguir de otro lado, ¿de dónde la consigue? si se le acaba el glucógeno, los músculos tienen un poquitín, pero los músculos la usan local, y si ya no hay glucógeno, pues sigue la grasa, y si ya no hay grasa, sigue el músculo, pero de algún lado va a sacar comida, tenga que destruir lo que tenga que destruir, ese proceso en donde el hígado crea comida cuando no la hay, se llama neoepatoglucogénesis, o sea, neo nuevo, hepato el hígado, gluco azúcar, génesis nació, el hígado hizo nacer azúcar nueva, eso significa, ¿de dónde? de donde pueda, ¿ok? por eso las dietas keto funcionan muy bien para cierta gente, y para cierta gente no, hay cierta gente que su cuerpo se acostumbra muy fácil a agarrar energía directo de la grasa, y lo hace muy bien, y es muy efectivo, y bajan de peso, y se les quitan enfermedades, y la chingada, pero hay gente que su cuerpo no es bueno en ese proceso, ¿qué crees? yo la grasa no la sé agarrar directo como energía, entonces la gente, la keto, no les va a jalar, ¿qué hay que hacer? pues prueba, prueba, nadie te puede decir si es para ti o no es para ti, entonces, ¿de qué se trata el hígado? de hacer comida cuando no la hay, y el cuerpo tiene diferentes motivos para sentirse carente, me falta directamente comida, ¿qué es eso? pues no hay comida en el refri, no hay comida en la, estoy en guerra y hay carencias de producción, ¿a quién le pasó eso? me pasó unas pilas, a los chinos, la mayor cantidad de muertos en poco tiempo que ha existido en el mundo entero pasó en China China siempre ha sido el país más populoso del mundo, desde que existe el mundo China es la que tiene la mayor cantidad de gente ¿por qué? porque hay una confluencia de muchos factores importantes, uno, es un país que está en la franja cómoda ¿qué es la franja cómoda? donde la comida crece y el clima no es muy cambiante siempre va a ser más difícil para un país crecer cuando el país es a lo largo que a lo ancho ¿por qué? porque un país que crece a lo largo, como Argentina

como Chile ahora como Reino Unido, un país que crece para abajo o para arriba, se va a enfrentar a diferentes latitudes en donde hay diferentes características climáticas y por lo tanto la forma de crear comida es totalmente diferente. Y si tú no estandarizas procesos, tú no puedes mejorarlos, acelerarlos, etc. Entonces un país que tiene muchos procesos diferentes, pues crece poco. Pero los países que crecen a lo largo, en la misma latitud, el mismo clima, las mismas características. En ese sentido tiene forma de estandarizar procesos de producción y crecer más fácil. China es un país muy grande, sí para lo alto, pero principalmente para lo ancho. Y en esa anchura está en una franja de un gran clima y además dentro de su país tienen diferentes topografías, por lo tanto pueden crecer un chingo de cosas diferentes. Entonces comer es fácil. Y un país en donde comer es fácil, bueno, pues es difícil que la gente se te muera de hambre, a menos de que llegue Mao al poder. Mao llega con una China capturada por los ingleses, apendejada en opión, muy atrasada tecnológicamente, y entonces Mao empieza a ver el ejemplo de los rusos. Lenin y Stalin, hombre, modernizaron Rusia y los trenes y las armas y el AK, no sé cuál había en ese entonces. Entonces empieza a ver que Rusia se vuelve un país de moda en el mundo. ¿Y por qué estuvo de moda? Por su industrialización. Entonces, ¿qué dice Mao? La clave es ser modernos. Y somos una bola de inditos de la montaña. Entonces tenemos que ser modernos y a la chingada. Necesitamos comprar maquinaria, traer tecnología, traer universidades y la chingada. No, pues bueno, Mao, está muy bonito tu plan, güey, pero necesitamos comprar eso, porque aquí en el país no lo producimos. Entonces, ¿a quién se lo tenemos que comprar? ¿A quién se lo compramos? Al que sea. Principalmente le compraron a Rusia, le compraron ahí a, creo que a Japón, le compraron también creo que a Estados Unidos algo le han de haber comprado. Pero, ¿de dónde sacamos dinero? Cabrón, lo que tenemos es un chingo de espacio, hay que vender comida. Desde siempre venden comida los chinos, ¿eh? ¿Qué vendemos? Comida. Entonces, Mao tenía una idea militarizada de hacer a la gente obedecer. Y les dijo, a ver cabrones, aquí tenemos que chambear porque tenemos que producir comida, tenemos que vender y tenemos que modernizarnos y la chingada. Entonces, el que no cumpla con su cuota de producción, lo matamos. No cumpliste con el grano que tienes que crecer, guardar y traernos, te mueres. No, no, no. Todos entendieron, muy bien entendemos, güey. Mandó a sus contadores. Mándeme a contar el grano de todo el reino que tenemos que vender. Órale. Entonces fueron ahí con un vato, le dijeron, oye, ¿cuánto tienes de grano? Y el vato tenía que producir un millón. Y tenía setecientos mil. ¿Y qué decía? No, pues si digo setecientos me matan. ¿Cuánto tienes? No, tengo más de un millón. Más, sí, chingo más. Uy, sí, uy, más de un millón. Ay, muy bien. ¿Fue con el adulto? No, pues este, trescientos millones y tú doscientos. Y todos mintieron. ¿Por qué? Pues porque si no los mataban. Entonces llegaron las cuentas a Mao y dijo, no hombre, tenemos para avanzar para arriba. Entonces vendió un chingo de grano. Dijo, a ver, tráiganme de acá cien millones y cien millones y cien millones. Y le vendió a Rusia, a los países de al lado. Y entonces, pues dijeron, bueno, podemos vender eso porque nos queda esto. Pero como estaban infladas las cuentas, a fin de cuentas sí vendieron lo que tenían que vender porque tenían que tener dinero y tenían que comprar. Venden la comida y resulta que, güey, en vez de haber guardado cien millones, tenemos guardados veinte. ¿Y lo demás? No, pues lo demás era choro. ¿Qué pasó? Que se murieron entre sesenta y cien millones de chinos en diez años. La segunda, o sea, se murieron más chinos por hambre que contando todas las guerras mundiales, bueno, las dos, un montón de conflictos armados, o sea, ¿de qué se murió la gente? De hambre. Eso pasa con el hígado. El hígado dice, si no hay comida en el granero, a ver qué hago. Por lo tanto, el conflicto de carencia es el que va a hacer que el hígado quiera trabajar más. ¿Cómo le hacen los órganos para trabajar más? Se inflaman. Una inflamación, ¿cómo se le llama en la nomenclatura? Se le da la terminación itis. La hepatitis es una inflamación hepática. Entonces, si un órgano se hace más grande, ¿qué quiere? Quiere trabajar más y mejor. Quiere producir más. ¿Qué produce el hígado? Comida. Por lo tanto, si tú tienes un problema de hígado, ¿qué quiere el hígado? Producir más. ¿Y por qué hay que producir más? Porque tú sientes que no tienes. Eso es carencia. Sentir que algo no tienes. Principalmente comida. No tengo comida en el refri, hay hambruna. Pero, ¿qué otra cosa simboliza comida? Dinero. Todo lo que tiene que ver con trabajo, dinero, ganancias. Te corren, se te acabó tu cuenta bancaria, no sé qué, banco azteca te robó. Cualquier cosa que pase en temas de dinero, comida, trabajo, el cuerpo o la mente rápidamente lo van a vincular con comida y eso rápidamente se vincula con carencia y rápidamente se vincula con hígado. Entonces, la gente que tiene miedo que lo vayan a correr, el hígado se pone en crisis. La gente que ya la corrieron, el hígado se pone más en crisis. Y la gente que tiene bocas que mantener y no hay lana, más en crisis. Y eso es carencia. Y después de la carencia alimentaria o financiera, que también va a lo alimentario, está la carencia afectiva. Entonces, también una carencia afectiva, no tengo el amor que yo quisiera, no tengo el amor que necesito, también va a terminar fregando hígado. Entonces, conflicto de carencia. No tengo lo suficiente en amor o en afecto. No tengo lo que es necesario para sobrevivir. Miedo a la carencia, que es, tengo miedo a que no tenga. Miedo a morir de hambre. Ya específicamente estamos hablando de comida física. Conflicto, este es más raro, conflicto de imposibilidad de digestión. ¿Qué es eso? Una persona que está enferma de la garganta, que tiene un tumor, que tiene algo que deglutir, le cuesta trabajo. Y que dice, yo siento que comer para mí va a ser imposible. Y entonces, si yo no puedo comer porque me arde, me duele o no puedo, me voy a morir de hambre. Entonces, es una hambre por un problema aquí. Conflicto de olvido vital. ¿Qué es eso? Siento que hay algo muy importante que voy a olvidar. Pero es algo muy importante, es como siento que voy a llegar a la boda sin el anillo. Siento que voy a llegar al examen de la tesis sin, yo qué sé, algo necesario para eso. Pues es la tesis. Sí. Siento que voy a llegar a la vejez sin ahorros. Conflicto de envenenamiento. ¿Qué es eso? Hay algo que me intoxica. Algo que yo estoy asimilando, que estoy procesando que es venenoso. Una relación, una persona, un problema, un ambiente. Cirrosis. ¿Qué es la cirrosis? Es una hipersicatrización del hígado. El hígado en su cara superficial empieza a formar tejido fibroso como el de una cicatriz. Y entonces empieza a ver fibra, fibra, fibra, fibra, fibra, y entonces sus funciones empiezan a detenerse. Porque ahora ya no hay asinos de lóbulos hepáticos. Ahora ya hay puro tejido

dio de fibra, o sea que no hace nada. Entonces su función se va a ir reduciendo, reduciendo, reduciendo, porque va a ir sustituyendo los lóbulos hepáticos por tejido fibroso. ¿Qué necesito? Es una forma como de proteger al hígado, ¿ok? Y si yo lo quiero proteger, el hígado inconscientemente, sus lobulillos en forma de panal, al inconsciente le dan una especie como de idea o de reflejo con las estructuras jerárquicas de las abejas. ¿Y qué es eso? Es familia. Es un tema familiar. Si yo necesito proteger el panal, yo necesito cambiar su forma, es porque yo necesito una reestructuración en las jerarquías, una reestructuración con los roles y las labores que hacemos. Ya me cansé de ser el obrero, y ya me cansé de que ese sea el zángano, y ya estoy hasta la madre de que ella sea la reina. Entonces yo necesito que el panal sea diferente. Entonces mi familia no es como yo quiero, mi familia no me da los medios que yo necesito, no me puedo separar de mi familia porque tenemos ahí algo vinculado. Y es la razón por la cual mucha gente, aunque no chupe, se enferma de cirrosis. Déjate la palabra hace rato, tenías una pregunta, ¿te acuerdas cuál era? De una vez, ¿cuál era la pregunta? Cuando hay un cáncer, invariablemente está micobacterio leprae. No tan invariablemente. En los tumores hay códigos patógenos que permiten la formación de un tumor. Un tumor necesita una hiperproducción de una célula, y no nada más que se produzca de más. Es una producción desordenada, en donde no crecen en una estructura para hacer un trabajo, crecen así como crecen las ciudades mal planeadas, a lo pendejo. Eso es un tumor. Entonces, para que ocurran esas condiciones, las células de ese tejido van a necesitar un estímulo que las haga creer que necesitan o multiplicarse de más, o a las células más adultas necesitan creer que hay que ir ahí. Y esos estímulos los dan los microbios. Un estimulante de hiperregeneración es la bacteria mycobacterium leprae. Si yo tengo lepra, yo necesito regenerar tejido porque se degrada. Entonces es un señalizador para una hiperproducción tisular. Entonces es muy común encontrar con personas que tienen tumores, encontrarles la presencia de esta mycobacterium leprae, porque es muy posible parte del código patógeno que les provoca el tumor. Pero no es absolutamente necesario. Hay personas que sí tienen infección de mycobacterium leprae y es parte de su tumor, pero hay personas que esa se sustituye por uno de los clostridios, malignum, difficile, tetanicum, botulinum. Hay personas que en vez de tener esas dos tienen pseudomona aureoginosa. Hay por ahí otras dos o tres bacterias que también pueden sustituir. Entonces es muy común encontrar mycobacterium leprae en alguien con tumor, pero no es a huevo. Y mi duda era si activaba las células, porque sabes que es una asociación de virus con bacterias, hongos o parásitos, ¿no? Y bueno, yo siempre he pensado porque sí sale, no precisamente en personas que tengan cáncer, pero en personas que tienen cáncer sí me ha salido invariablemente. El parescapula. Y si desactivas, bueno, para que haya negocio tiene que haber socios, ¿no? Y si desactivas un socio ya no hay negocio. ¿Y qué tanto activaba mycobacterium leprae estas células que son radiactivas? Ahí sí, corrígeme, si las activa más y si invariablemente tendría que ser un cáncer cuando sale escápula, escápula. No, hay personas que les sale parescapula, escápula y no tienen mycobacterium leprae. Hay personas que tienen mycobacterium leprae que no les va a salir parescapula, escápula. Hay personas que tienen cáncer que no tienen mycobacterium leprae. Entonces, la verdad, ahí tenemos que hacer un tratamiento integral. El tema del cáncer, yo creo que nuestro principal enfoque, en vez de que sea el código patógeno, el principal enfoque debe de ser, wey, llevas en crisis años, ¿cuál es el pedo? En cáncer, luego luego sale el tema, ¿por qué? Porque es algo duro, intenso, culero y ya de tiempo. Entonces, las personas no tienen muchas problemáticas con esas características. Es una, tal vez dos, y es una de esas dos, pero, o las dos. Pero casi siempre es, oye, a ver, si esto le pasó esto aquí en tal fecha, entonces uno, dos, tres años antes pasó algo muy intenso que te trajo ese problema en la cabeza y que no y que todo, ¿qué es? Ah, pues es tal. Irnos por ahí. Claro, al momento del rastreo, poner especial atención a la presencia de mycobacterium leprae, poner especial atención al parescapula, escápula, poner especial atención a los clostridios, pero no lo vamos a tomar como que la vía principal. Y aprovechando, este, vamos a ver los conflictos, este, cómo meterlos a fase de reparación. Mira, siempre que un conflicto se aparentemente soluciona, pasa de fase activa a fase de reparación. Esa solución puede ser real o simbólica. Una solución real es arregla el pedo, cambia la forma de la realidad, haciendo que este ya no haga esto y que esto que está acá y lo cambies allá. La otra es, haz una solución simbólica. Una solución simbólica es gritarle un muñeco lo que le hubieras necesitado a esa persona, pegarle a una almohada lo que le hubieras pegado a esa persona, hacer un trabajo psicomágico como un ritual, como una representación, algo simbólico. Entonces, cualquier acto real o simbólico que le dé solución al pedo. Con la intención, ¿verdad? Sí, pasa luego, luego de ser un conflicto de fase activa a fase de solución. Y sí lo considero muy importante porque en el caso de una cirugía, una prótesis, para que tenga un... Para que regenera bien. Sí, sí, sí, para que no... Es que lo pararon de la rodilla y lo tuvieron que volver a operar, rechazó la prótesis y se hizo... Se ve bajo, es que hay una fase de conflicto. Claro. Mira, ahí, por ejemplo, siempre hay que determinar en el tema de cirugías que sí hay ciertas cosas que, como veíamos ayer con labio leporino y paladar hendido, sí hay cosas que honestamente, yo por lo menos en mi experiencia, no hay forma que nosotros le hagamos mucha mella. Otras cosas que, por ejemplo, es no imposible, pero sí difícil trabajar solo con alternativo y hay que buscar forma de apoyarnos en los otros, son los desgastes por la edad. Los desgastes por la edad, a veces el cuerpo de la persona, deja tú que ya no tenga el material para crear tejido, porque obviamente la persona necesita tener una hipernutrición para reponer el tejido perdido, sino que a veces ya ni siquiera tiene el código genético. Recordemos que la edad nos envejece por un fenómeno de oxidación y que el fenómeno de oxidación, el principal daño que hace, es genético. Aquí está la célula, en el núcleo está el nucleolo, y en el nucleolo están los cromosomas. Y en los cromosomas hay unas bolitas de histonas donde el código genético se enrolla y al final los telómeros van a hacer una especie de cierre. Pero con la oxidación, que es la presencia de hidrógenos radicales libres y efecto ionizante por el sol, la chingada, esos telómeros se rompen. Y entonces la agujeta se empieza a deshilachar y el código genético

se empieza a perder entonces la persona mientras más ruca su manual de instrucciones ya le falta la página 82 y después ya le falta la página 204 entonces tú le dices oye wey quiero que me hagas este pastel que se llama regeneración hepática y el cuerpo dice bueno regenerar hepático sin pedos abre su manual que es su código genético hígado 250 ok ya tengo aquí ok que necesito necesito este proteína de tal necesito tal pinche aminoácido nada acá gira la página y me falta la opción 51 está mal cómo reparo hígado no lo puedo reparar entonces como no lo puedo reparar no tengo la forma ya me diste la dieta ya me diste los ingredientes pero no tengo el mecanismo entonces pues qué hago pues este pues vamos a buscar una vía diferente para que haga la chamba vamos a mandarle más sangre o sea ya no es difícil entonces mientras la edad avanza y la dieta empeora el código genético se va dañando y a veces aunque pongas los imanes y quites los bichos aunque aportes los nutrientes y tengas los ingredientes aunque quites el conflicto que fue lo que originalmente generó el pedo ya no existe el manual parece pedo entonces sobre todo en casos de estructura que estamos hablando de casos de articulaciones casos de calcificaciones casos de fracturas expuestas ahí wey la clave es hospital la clave es tratamiento la clave es este fisioterapia han salido nuevas tecnologías para esas cosas la cama de campos magnéticos pulsantes apoyando todo lo demás pero también hay cosas que sí se salen pues de nuestro ah ya porque por la dieta ok claro hay veces que no no tenemos el cómo tenías pregunta por allá sí hola buen día a todos ahora que comentabas de la cirrosis que se forma esta fibrosis no sé si me pudieras explicar cuál es el sentido biológico de formar esta fibrosis porque también he sabido de casos que ocurren en el pulmón y es posible revertir la fibrosis bueno son temas diferentes porque al decir fibrosis estamos hablando de una construcción de tejido que no cumple función histológica o excretora es decir son es como si fuera célula de tejido conectivo una célula que solamente sirve para pegar zonas no secreta no cumple ninguna otra función más que pegar cuando hay muchas células pegamento en un lugar eso es una fibrosis como una cicatrización no una cicatrización es fibra de ese mismo tejido haciendo una masa para pegar pero una cicatriz en ese lugar en donde está no suda no regula temperatura no crece vello no no genera grasa porque porque es pura fibra no tiene todas las glandulitas y todo o sea no cumple funciones dentro de un pulmón una fibrosis es como una hipercicatrización dentro del tejido y dentro de un hígado la cicatrización o esta fibrosis es una es una necesidad el sentido es la forma que tiene el hígado está comprometida es afectada no tiene sentido necesito repararlo o hiper repararlo de un daño que sufre constantemente en el caso de la cirrosis del alcohólico evidentemente el problema es la toxemia nosotros degradamos el alcohol con una es una enzima que se llama hidrogenasa alcohólica hay códigos genéticos que la secretan más que otros el europeo por ejemplo aguanta más chupe que latino porque bueno hablo del latinoamericano porque en europa llevaban mucho más tiempo de chupar que acá no y además a veces por asepsia y por almacén era más fácil guardar bebidas alcohólicas que guardar agua entonces oye pues tengo sed no tengo agua pero tengo vino pues venga entonces el cuerpo de ellos se adaptó a una ingesta tan crónica de alcohol que ya secretan más hidrogenasa alcohólica cuando esta enzima no logra por la cantidad de alcohol degradarlo quien se carga pues el hígado pero evidentemente para que el hígado lo procese pues va a haber una marcha forzada y si estás chupe chupe chupe chupe chupe entonces la marcha forzada del hígado se hace cada vez más cansada más cansada más desgastante desgastante desgastante hasta que se funde y entonces los lugares fundidos que requieren repararse con una cicatrización y luego otro lugar se funde se repara se funde se repara y entonces que pasa llega un momento en donde el hígado tiene tantas zonas fundidas por tanto alcohol que ya se hiper reparó y ya está todo fibroso eso es una cirrosis hepática pero por una toxemia cuando tú no tomas o si tomas pero no está tanto o sea no eres un bebedor de que anda pedo diario todo el día el hecho de que los asinos hepáticos tengan una virtualmente semejanza con la idea de la familia al ser una estructura organizada son hexágonos tipo panal de abeja en donde la naturaleza esa conformación se utiliza para el trabajo en equipo de hecho nosotros vemos en el hígado la configuración circulatoria más compleja de todo el organismo el único lugar que es casi tan complejo es el pulmón pero es complejo no por todo lo que contiene sino por el espacio que ocupa y cómo lo obtiene pero si le añadimos al pulmón el conducto biliar que sale un hígado es un lugar que tiene diferentes zonas circulatorias que trabajan en compartimientos diferenciados y al mismo tiempo homogéneos que tienes en el hígado una gran familia todos trabajando muy organizados entonces si yo en mi mente tengo un tema de que mi familia tiene un daño mi familia no es como yo quiero mi familia no tiene la forma que yo quisiera mi familia me hace sentir afectado yo lo que tengo inconscientemente que hacer es reparar a la familia y si yo tengo que reparar a la familia entonces yo en mi hígado que son el edificio de departamentos más familiar que yo tengo en el cuerpo yo voy a hiper repararlo sustituyendo los tejidos de departamentos por cicatriz es como una realidad virtual en donde yo hiper reparo lo que para mi inconsciente representa familia o grupo de organización que serían los asinos hepáticos es una relación virtual entre la palabra y concepto grupo organizado, sistema, familia, etc entonces el conflicto es la familia no es como yo quisiera mi familia no me da los medios mi familia no me da el lugar que yo quisiera o no me puedo separar de mi familia porque separarme de ellos implica que yo no puedo valer por mi mismo y si se fijan muchas personas que sufren de alcoholismo tienen estas circunstancias la familia o una de dos ellos son el teporochito mantenido de familia que no puede valerse por si mismo

Otra. Siempre uno de sus pretextos es no, pues yo tomo porque es que mi papá, mi mamá, no sé qué, la chingada, ¿no? Muchas veces tienen dinámicas en donde la pobreza es un factor clave. O sea, como estoy jodido, estoy imputado, y como estoy imputado, la vida me pesa más, y como la vida me pesa más, necesito una ventaja, necesito un escape, y el escape es el chupe que cumple toda la cadena. Y como la pobreza no se me quita, y mientras más chupo, menos lana tengo, mientras más chupo, menos chambas tengo, y así, pues es un círculo vicioso. Entonces, el alcohol y la carencia son cuadros que van a afectar el núcleo familiar directamente, y el núcleo familiar simbólica y virtualmente se relaciona con el hígado, que también se va a ver afectado por temas de carencia y por temas de alcohol. Entonces, es como un cuadro conjunto hepático. Ya por último, pasando a otro tema, cuando mostraste una de las imágenes del hígado, mencionaste el punto de conexión ahí con el ombligo, me llamó la atención aquí entre los compañeros de Sinoscuestionamos, referente a eso. ¿Cómo es que llega hasta ahí esa conexión? Ahí te va. El hígado originalmente, ¿qué era? Claro. El ombligo era el cordón umbilical. Entonces, el cordón umbilical de mamá tenía conexión directa con el hígado, por si había algo en su leche, que limpiar, detener, purificar, detoxicar, ¿no? Y entonces, ¿te cortan el cordón? Pues sí, pero ¿qué crees? El tejido que lo une al hígado, la cadena circulatoria que lo conecta, pues esa no la cortaron. ¿Le hicieron con la tijera así? ¿No le hicieron así? ¿Le hicieron así? Por eso hay algunos medicamentos alternativos, desde homeopatías hasta herbolarias, que se ponen en el hígado, en el ombligo. Exacto, en el ombligo. Entonces, directamente lo pones en el ombligo, hay un proceso de absorción, y hay algo que se va al torrente que va al hígado. Como el tema sublingual es mucho más rápido. Exactamente. Nada más que sublingual es para que se vaya el coco, ombligo sería para que se vaya al hígado. Ok, gracias. ¿Pregunta por acá? Échale. Del intestino permeable. Bueno, ese generalmente es el intestino grueso. Vamos para allá. Bien, entonces, carencia, miedo a la carencia, morir de hambre. Hematocrosis, hemocromatosis, así se llama lo del hierro, por eso me acuerdo, está difícil. Hemocromatosis. Ahí es cuando el hierro se acumula demasiado en el hígado, y eso tiene que ver con... Siento que voy a necesitar una reserva de sangre. Como voy a necesitar una reserva de sangre, guardo el hierro para esa sangre. ¿Qué significa eso? Que hay un tema psicológico con el hecho de la sangre-sangre, hablando del físico de la sangre. ¿Qué significa eso? Acabo de tener un pariente que se accidentó, y yo lo vi como la sangre le salía borbotones. Entonces, me choqueó esa imagen, y siempre que algo te choquea, ¿a poco no lo interiorizas? Los hombres, por ejemplo, cuando vemos que a alguien le pegan en los huevos, decimos, ¡uh! ¿no? ¿Por qué? Porque a ti uno se... o sea, le pegan al otro y a ti uno se te sube, ¿no? Es como... lo interiorizas, ¿no? Este... Las mujeres, a una amiga le ponen el cuerno, y a la que no le pusieron el cuerno le dicen, ¡maldito hijo de perra! ¿Por qué, güey? Si... ¿tú ni te lo cogías? ¿Cuál es tu pedo, no? Hijo de... o sea, interiorizamos lo que pasa afuera. Eso parte de un principio que se llama, todo soy yo. Todo soy yo, ese es el principio, ¿no? Entonces, si yo veo que a alguien la sangre se le está saliendo, yo lo interiorizo. Y es como si a mí se me estuviera saliendo. Y si a mí se me estaba saliendo los litros de sangre, necesito reserva de sangre. Entonces el cuerpo dice, necesitamos reserva de sangre, empieza a juntar hierro para esa reserva. ¿Ok? También tiene que ver con el tema de donaciones. Ah, estamos buscando la donación de sangre para fulano, y no llega, y no donan, y no sé qué. También es como que me hace falta esa sangre, aunque no sea para ti. Temas de hepatitis. Ojo, aquí vamos a ver otra diferencia. Ya me acordé. Yo empecé con el tema de los bichos por esta diferencia que les iba a platicar ahorita. Esta es la diferencia entre la nomenclatura de las hepatitis de la ciencia y la nomenclatura de las hepatitis del Dr. Goiz. En el Dr. Goiz, las hepatitis se clasifican de acuerdo a la bacteria que infecta el hígado. Y las únicas dos virales para el Dr. Goiz, él creo que les pone hepatitis... No me acuerdo cuáles, pero el Dr. Goiz tiene de hepatitis A a la hepatitis K. Una es viral, una es tóxica, una es por borrelia, una es por pasteurela, una es por equeriquia coli, una es por morganela, etc. Esa es la clasificación goiciana. La clasificación de la patología, de los patólogos, ellos no consideran a las bacterias como causantes de hepatitis. Para los médicos, bueno, para la ciencia convencional, la hepatitis solamente es viral. Y es el tipo de virus que se jode a tu hígado, ¿no? El virus de la hepatitis A, el virus de la hepatitis B, etc. Por eso, cuando tú vas a donar sangre y te pregunta el enfermero, ¿has tenido hepatitis? Y tú dices que sí, él te dice, tú no. ¿Por qué? Porque el virus de la hepatitis es tan, tan, tan pequeño como todos los virus, que por más que analicen tu sangre, va a estar muy cabrón verlo. Pero si a alguien se la ponen, pues ahí va a estar el virus probablemente y por eso te dicen que no. ¿Qué tal los tatuajes? Sí, muchos te dicen, no puedes donar. Muchos te dicen, ¿cuánto tiempo llevas? No, pues cinco años. Bueno, ya. Porque no, es que en las agujas pudo haber venido virus, que tu cuerpo es inocuo, no tienes cuerpo de albañil, no, aguantas vara, pero ¿quién sabe el cuerpo del paciente? Yo por eso me tatúo para no donar sangre. Además, como mi sangre es azul, el enfermero va a decir, a ver, pues ¿qué pasa aquí, oye? ¡Qué raro! En temas de psicosomática, hepatitis A, carencia alimentaria, o al contrario, alimentación obligada. O me falta comida o me obligan a tener una comida que no quiero. Hepatitis B, conflicto de eyección. ¿Qué es eso? Me están sacando de mi familia o del grupo al que pertenezco. Me están expulsando, me están vetando, me están, ahora que le di como león, cancelando, funando, me excluyen, me recortaron de la foto. Familias. ¿En serio? Hay gente que le da... Sí. A mí al contrario, a mí me sacan del grupo WhatsApp familiar y digo, yes. Así ya no me salí yo. Ya sea eyección, me sacan, o al contrario, inyección, me meten algo. Y ahí sí casi siempre es algo de verdad físico. Me inyectaron algo que yo no quería, unas vitaminas, el doctor, la chingada. O temas de pertenencia en general. Siento que me rechazan, siento que soy un extranjero, siento que no hablan mi idioma, siento que hablamos pero nadie me pela, nadie me entiende. Aquí volvemos a ver...

Un tema familiar como lo veíamos hace ratito con cirrosis, todo por temas de estructura. Hepatitis C, ahí empezamos ya con enojo. Conflicto de resentimiento indefinido, ¿qué es eso? Estoy emputado pero no sé ni con quién. Emputado con la vida, emputado con el capitalismo, emputado con la humanidad. O sea, ese es como un enojo, un resentir que no tiene nombre, apellido. Cuando tiene nombre, apellido, vesícula. Otra cosa de hepatitis C, miedo a lo desconocido. Le tengo miedo a algo que al igual que el resentimiento no sé qué es. Es un miedo como a, es como una oscuridad que me envuelve. Sí, pero ¿qué es eso? No sé. Miedo o enojo indefinido. Ahora, alguien preguntaba hace ratito, ictericia infantil, ¿qué pasa cuando el niño está amarillo? Ahí estamos hablando de que ¿quién vivió el rencor o el enojo? La mamá. Casi todo lo que veamos congénito, o sea, de que el niño nació así, los papás, principalmente la mamá porque está enchufada directo a él, pero inclusive también conflictos del padre, los papás durante la gestación o nueve meses antes de concebir, ¿cuál era su conflicto? ¿Era un conflicto de dinero, un conflicto de territorio, un conflicto de afecto? ¿Era un conflicto de qué? Nueve meses antes y los nueve meses de la gestación, ¿qué pedo vivieron? Es muy probable que sea el tema congénito. Enfermedad de Gilbert, que es cuando el hígado no puede procesar un químico que se llama la bilirrubina, que es lo que le da el color a la bilis. Creo que hay una canción, ¿no? Que me sube la bilirrubina. Bueno, esa es la canción de la enfermedad de Gilbert. Como el hígado no la procesa, pues está en la sangre. Y esto es el conflicto del objeto guardado, ¿qué es eso? Hay algo que me quedó de alguna circunstancia, de alguna etapa, que es mi recuerdo de esa etapa de oro. Mi recuerdo de los años dorados. Mi recuerdo de cuando todo estaba bien, de cuando yo no me sentía mal, de cuando sí me querían, de cuando estaba feliz, de cuando vivía no sé quién. Y me aferro a eso. Yo no quiero tirar y no me quiero deshacer del único recuerdo que me queda de alguien, la familia, una etapa, una relación. Casi siempre es algo físico, pero a veces puede ser algo más como en la mente. Por ejemplo, una foto. Y esa foto no es tanto por el objeto en general, sino esa foto es el recuerdo de un evento. Y es que, ay, me recuerdo, me imagino a Johnny Depp de viejo. Me acuerdo cuando cagó la cama mi ex vieja. Sí fue un cochinero, pero sí me quería de en serio. ¿A quién más se ha cagado en mi cama? No, nadie. Tal vez ni siquiera es un objeto, tal vez es un recuerdo que tú atesoras constantemente. La vesícula biliar, eso es resentimiento. Sí o sí le tienes rencor a alguien con nombre y apellido. Y es un resentimiento que no sueltas. Yo perdono, pero no olvido mis huevos, no ni perdonado, güey. Enfermedad de ODI, ¿qué es eso? El esfínter de la vesícula no suelta la bilis. Se llama esfínter de ODI. Eso es un rencor con un matiz de indigestión. ¿Qué es eso? Es que mi resentimiento no tiene nombre y apellido. Mi resentimiento es ante una situación. ¿Por qué me tuvo que pasar eso? Me caga, ¿por qué a mí? O sea, es un resentimiento, no a alguien, a algo, a una etapa, a un evento. O hay una impotencia más un peligro. ¿Qué es eso? Hay algo que está en mí y que es peligroso. Y que no sé cómo trabajarlo, no sé cómo liberarlo, no sé cómo soltarlo. Puede ser un microbio, puede ser un trauma. Puede ser algo que tú crees que es una manía. Es que sé que yo soy un asesino y no sé cómo quitarme lo asesino. Cálculos biliares o litiasis, que viene de litos, que significa piedra. ¿Qué es eso? Temas de resentimiento, pero alrededor de... Me enoja lo que tengo que hacer por alguien o lo que tengo que cargarle a alguien. Yo tengo que estar siempre enojado, siempre duro. Duro como piedra. O siento que alguien me va a tener resentimiento y no quiero. Pero es que si hago esto, me va a odiar. Yo no quiero que me odie, pero güey, lo tienes que correr, pero es que no. Litiasis, ¿no? Yo tapo el resentimiento. ¿Por qué? Porque me da miedo que me resientan a mí. Inclusive, si nos vamos a poner muy virtuales, hay algo que le llaman conflicto de cálculo. ¿Qué es eso? Cuando las personas en sus predicados tienen mucho que ver con qué. Es que yo tengo que calcular el resultado de las cosas. Es que mi vida se basa en el calcular mis resultados. Las personas que la palabra cálculo la escuchas mucho en su diálogo. Yo tengo que ser calculador. De hecho, la gente calculadora siempre me acerco a la gente calculadora. Y es que yo tengo que... Virtualmente les provoca un cálculo. Es mucho menos. O sea, es raro que pase eso, pero puede pasar. ¿Qué pasa cuando la vesícula te la extirpan? Que la persona ya no tiene mucha capacidad de poder manejar su propio enojo. Entonces, alguien que vive con la vesícula extirpada es una persona que le cuesta mucho trabajo tranquilizarse o calmarse ante situaciones viscerales. Vías biliares. ¿Qué es eso? Todos los canales que salen de la vesícula biliar. Como es un conducto y todos los conductos son ectodérmicos, estamos hablando que el matiz es social o de contacto. Tengo enojo por lo que me hicieron alguien. Fue injusto lo que me hicieron. Algo en mi territorio con alguien de aquí me enoja. No le tengo rencor, pero sí me encabrona. Cuando la vía biliar no es la que sale por fuera, sino la que va hacia adentro del hígado, es me enoja que no tengo lo que yo quiero. O sea, es carencia más cólera. Y cuando es la vía biliar cualquiera, las que salen, generalmente es algo del enojo. Enojo con alguien, enojo por la injusticia, enojo dentro de mi territorio. Entonces, vesícula por donde la quieras ver es empute. Un tumor entre el hígado y la vesícula. Ahí, obviamente una biopsia nos va a decir el tipo de células que son para saber exactamente en dónde está. Generalmente es el hígado. Así que estamos en ese terreno, estamos entre la carencia, la toxicidad y el enojo. Pero tumores en hígado casi siempre son temas de carencia. Y mientras más, porque aparte hay tumores que es un tumor grande en el hígado y hay tumorcitos, los llamados nódulos hepáticos. Si es uno solo grandote, es un grave conflicto de carencia. Grave conflicto de carencia. O he vivido muchos años acumulando una fuerte toxicidad de mi ambiente, de una relación, de una pareja. Pero tumor en hígado casi siempre es carencia. Bueno, falta intestino grueso, pero son 12.41. Vamos a tener 20 minutillos de descanso y regresamos a intestino grueso. Los chicos que nos ven... ¿Hay técnico? Se pueden salir por favor tantito de la sesión de Zoom. Y ahorita en 20 minutos regresan una vez más. Van a hacer un detallito técnico por ahí. Muchas gracias.

¿Cómo estás?



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_17
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 17
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:46:15
============================================================

salvo en casos muy específicos.

En 1959, el club ganó su tercer título.

Bueno, continuamos con intestino grueso. Intestino grueso y colon es lo mismo. Solo le cambia las palabras, pero es básicamente lo mismo.
Hígado graso, sí. Me preguntan qué es la colía de hígado graso. Hígado graso son dos cosas. Conflicto de reserva compartida, ¿qué es eso? ¿Necesito tener para mí, pero también para un chingo de gente? Siempre va a tener un factor importante alimentario, un exceso de carbohidratos simple en la dieta. El hígado intenta guardar glucógeno, pero si hay chingo de azúcar, azúcar, azúcar, azúcar, azúcar, dice el hígado, güey, ya no puedo guardarla, ya no puedo guardar.

Dentro guarda azúcar por fuera, entonces empieza a guardarlo como grasa visceral por parte del hígado y pues la acumula. Y el otro conflicto, hígado graso, que es menos común pero puede ser, es estoy sumergido en algo problemático, sumergido en una situación terrible, pero la palabra ahí clave es sumergido. Los predicados de la gente cuando es que estoy sumergido en un problemón, estoy hasta el cuello de algo, el cuerpo dice, güey, si estamos ahogándonos, lo que necesitamos es flotar, la grasa flota en el agua. Entonces el hígado graso es como un flotador que te lleva a flotar en esa agua en la que tú estás simbólicamente sumergido. Entonces la palabra clave sería estar sumergido. Ah, bueno, ahí tenemos un grave problema alimentario. Casi siempre en diabetes 2 vamos a encontrar hígado graso. ¿Por qué? Porque diabetes 2, uno de sus grandes empeorantes es una dieta hipersucarada. Entonces, además de los conflictos del páncreas, échale una dieta culera, entonces el hígado graso ahí no es tanto que tenga el conflicto, sino es más bien una medida biológica de hacer algo con todo el azúcar que hay en la sangre. Se quitan primero, se va a quitar el hígado graso y después se va a revertir la diabetes 2. Esos dos conflictos, hígado graso y diabetes 2, aunque no le hiciéramos nada de nada de nada de nada de imanes y conflictos y los de digitopuntura y la chingada, se curan con ayuno. Tardaría muchísimo más. Una persona que no hace nada de nada de nada, nada, solamente ayuno, haciendo los ayunos de 36 horas dos o tres veces por semana, en cuestión de meses se revierten las dos. Si a eso le sumas hacer todo lo que hacemos, lo haces mucho más rápido. Obviamente, mientras la persona más años lleve con ese problema, más tiempo va a tomar en restablecerse, pero con puro ayuno se quita. Lo vamos a ver en dos módulos, pero así de a ojo de un cubero, ayuno solamente con suero hecho en casa, ¿se acuerdan cuál? El suero isotónico y tomar vitamina C en la noche. Ese ayuno con puro suero y vitamina C en la noche. Claro que como es diabetes 2, la persona, si está tomando medicamento, tiene que andarse vigilando con el glucómetro, porque ayuno más medicamento diabético puede caer en hipoglucemia y puta y si se te muere. Si la persona no está tomando medicamento, no es necesario verse controlada, porque lo que le baja el azúcar a niveles críticos es el medicamento hipoglucemiante. Si la persona es diabetes 2 y no se está medicando, no necesita checarse, porque el cuerpo nunca va a permitir caer en hipoglucemia teniendo grasa acumulada. Y si hay hígado graso, ahí tiene para chingos de días de ayuno. ¿Cuál es el único problema del ayuno? La jotería. ¿Verdad Patricia? Le ando chingue y chingue cada semana, ayuna Patricia, ayuna. Sí, me sale con puras jaladas. No, es que desayuné con no sé quién y es que la noche me dio hambre. Pretextos, pretextos. El ayuno bien hecho es maravilloso. Pregunta. ¿Hace rato para desintoxicar el hígado? Con un día de ayuno a la semana. ¿La semana también es nada más lo que acabas de decir, suero y vitamina C? Es que nunca he hecho ayuno, no sé. Mira, el ayuno es bien sencillo, dejar de tragar. Pero hay que estar bien hidratado porque el cuerpo puede quitarse cualquier alimento y durar semanas. Lo único que no se puede bajar es la sal. Porque la sal permite el flujo eléctrico. Entonces sí o sí debemos de combinar ayuno con suero. Hay personas que lo hacen a agua, agua. Pero de esos casos ha habido muertos. Especialmente, mira, Costa Rica es famoso en el mundo holisti-quillo por sus clínicas de ayuno. Ian, ¿tú fuiste a una? ¿Dónde fue, güey? Bueno, Ian está loco. O sea, Ian se aventó 100 días de ayuno porque Ian tiene problemas. Se mamó. O sea, Ian se mamó. Oye, ¿por qué, güey? O sea, ¿por qué tanto? Primero voy a hacer una pregunta yo. ¿Ya terminaste tú? Bueno, lo hice porque llevaba mi alimentación como de bisté, longaniza, quesillo, refresco y drogas, obviamente, ¿no? Creo que eso era lo más sano de tu dieta, güey. O sea, lo que yo comía de sano era la lechuga que se le ponía a la quesadilla. Entonces, eso era lo único que yo comía de verdura. Entonces, llegó un punto en el que, como yo no conocía nada de las terapias, me dio como una hemorroide que me tiró en cama como por seis meses. Entonces, buscando, pasando por el vegetarianismo, el crudiveganismo, todo eso, como no encontré una solución rápida como en seis meses de estar tirado en cama, encontré que el ayuno era como lo mejor. Y de ahí yo fui experimentando como tres días. Dije, primero tres días, pero de ahí pues me aventé hasta los 54 días. Madre santa. Porque al tercer día se te quita el hambre. Y yo sí lo hice con pura agua, o sea, cuatro litros de agua al día, no más de un litro de agua por hora para que no se diluyan los minerales. Obviamente no puedes ocupar agua de bonafón o si el sino tienes... No, yo conseguí agua del Popocatépetl de Pozo Profundo. De hecho, ya después... Ah, bueno, ah, bueno, pues con razón. Yo dije, ¿cómo sobrevivió el hijo de su madre? Ah, no, bueno. Sí, pues mandaba un buzo al volcán, pues sí. Y luego... De hecho, casi como a los 40 días, esa agua, mi cuerpo ya estaba tan desintoxicado que olía lo que preparaban como a tres casas, todos los ruidos de como a dos calles. Bueno, se llama que ya estaba alucinando realmente. Sí, bueno, hice 21 días de ayuno fumando mota. Eso sí lo dejó. Pero ya después de ahí, como yo vi que no tenía el resultado que yo quería tener y había terminado, como solo iba por 21 días y yo había fumado esos 21 días, dije, como que siento que la desintoxicación... No está completa. Estoy haciendo algo bien, ¿no? Y ya de ahí me aventé hasta los 54 días, pero ya sin fumar. Ya. Y ya de ahí empecé a hacer, como es como un reset, como apagar el celular y prenderlo, y de ahí ya empecé a comer pura fruta, pero porque es más fácil, porque limpias tu cuerpo, entonces esa fruta como que ya entra limpia, entonces ya tu cuerpo ahora sí la absorbe bien, ya no pasas tanta crisis curativa y generas un... como tus papilas gustativas, tu solfato se regenera, entonces la fruta ya te sabe rica. O sea, ese es el problema que no puedes comer tan saludable porque no hay un reset en toda la comida, como las papilas gustativas están destruidas, la fruta no te sabe buena, las ensaladas no te saben buenas, entonces cuando regeneras el cuerpo pruebas cualquier cosa y es como una explosión de sabor. Entonces es mucho más fácil hacer ese proceso después de un ayuno. Y yo en Costa Rica sí conocí mucha gente que iba por cáncer, por tumores, diabetes, y todos esos se regeneraba. Y con 21 días, de hecho el hígado a los 6 días se regenera, o sea no requiere de mucho tiempo. Bueno, si han sobrevivido 50 días, y ahí está el güey. Esa es la solución, ma, hay que... te voy a dar mota para que aguanten los ayunos. Sí, seguro, si Jesús a los 40 ya andaba hablando con el padre, y ya no, hombre, no sé qué onda. Y bueno, ahí en Costa Rica no te tocó que alguno se complicara, alguno se sintiera mal, se enfermara, se... Ah, bueno, o sea, ahí donde yo estuve si hay gente que se ha muerto, este... Es que es real, porque vamos...

Gente que te sientes mal y ya no quieres sentirte mal y quieres ir a hacer un reset, como un cambio a tu vida, pero hay gente que ya está muy enferma y quiere ir a... Pues van prácticamente a morir, porque ya no hicieron nada. De hecho hay gente que todavía se súper empeda, se súper come cañón para llegar a ayunar. Entonces es como que más bien el proceso es ya desde tú dos meses antes empezar solo a comer fruta para limpiar tu cuerpo y luego todavía si ayunas pues va a ser mejor, pero hay gente que todavía en el camino pasaban por Starbucks gigantes con chantillín y no sé cuántas cosas y así y antes de entrar a ayunar. Entonces como que es su última comida, ¿no? Igual ahí no sé yo. Es como una despedida de soltero, ¿no? Y realmente que te cuiden en el ayuno siempre se recomienda que no más de una semana o cinco días solo. Ya de ahí ya se requiere supervisión y estos lugares sí son caros. A mí por casi... Son 35 días de ayuno y 16 días de realimentación. Yo por eso pagué como 200 mil pesos. Lo que dejaste de tragar los 54 días pues lo juntaste. O sea, prácticamente te cuesta lo mismo. O sea, no te cuesta nada porque es lo que te vas a gastar en seguir comiendo y seguir enfermándote. Entonces sí lo puedes ver como que es muy caro, pero realmente si dejas de comer no te cuesta nada. Y meter información buena que viene siendo la fruta, ¿no? Y ya como que se elimina eso. Y yo me sentía como en un éxtasis, como esa sensación de que te dicen que la felicidad no existe, sino es momentánea. Yo en ese momento era como súper feliz. Después volví a comer uno. La primera vez que comí me comí unos hongos. No, no, no. O sea, unos champiñones. Ya, ya, ya, champiñones, champiñones. Una preparación así normal. Pero yo llevaba como dos años sin comer nada cocinado. Y en el momento que puse los champiñones así en mi boca y me comí ese plato, sentí una suciedad en mi cuerpo así increíble. Sí, así como si me echaran aceite de carro así sucio. No sé, súper feo. Ya de ahí volví a tardar como, después de tener el cuerpo muy limpio y así, me volví a tardar como 15 días siguiendo ese régimen de solo fruta para volver a sentirme como me sentía. Pero con tantito que comiera algo, como que esa felicidad y así como que se caía como si me desconectaran. Entonces ahora estoy de nuevo volviendo a, después de haber vuelto a comer comida vegana y todo eso, y de nuevo como que volver a regresar mis problemas, como que ya dije, no, voy a seguir lo de la fruta y es como que lo que ahora estoy haciendo. Pero sí me doy cuenta que si no te trabajas, solo es como un complemento. ¿Saltar es fulgíboro, fulgíboro marihuana? No, pues suena muy natural, la verdad. Buenísimo, muchas gracias. A ver, allá atrás tenías pregunta. ¿Ya yo? Sí, bueno Alex, no sé tú qué sepas, ahorita que estamos hablando del tema del ayuno, me llama la atención que comenta que la piel se te puede beneficiar, porque obviamente te estás desintoxicando. Pero a mí me pasó que cuando hice ayuno, lo hice por tres días, o sea, aguanté tres días sin nada, o sea, con puros líquidos de suero. Pero a mí se me alteró como hormonalmente y me salió acné. Entonces yo comenté con el médico en ese momento, así como, ¿de qué onda? Es que me está saliendo mucho acné. Y me dijo, no, pues sí, es que a las mujeres les afecta a nivel hormonal el ayuno. Entonces, no sé tú qué sepas de eso. La crisis curativa. O sea, el hecho de, el cuerpo en el ayuno hace un proceso que se llama autofagia. ¿Qué es eso? Al no haber alimento por fuera, el cuerpo dice, a ver cabrones, no nos está entrando lana, ¿qué hacemos? ¿Te ha pasado? A Ian sí, pero

¿Te ha pasado que de repente andas bien erizo y andas buscando las bachitas de los ceniceros? Bueno, tu cuerpo hace eso. Dice, tengo hambre, pero no hay comida, ¿qué hago? Vamos a buscar así restitos de donde encontremos. Y entonces tu cuerpo empieza a comer células muertas, células que ya estaban en proceso apoptósico, adherencias, grasas, por ahí pegaditas. Entonces tu cuerpo empieza a comerse a sí mismo. ¿Se ha nivalizado? Sí, todo lo que ya no le servía y no lo que no le iba a servir. En ese proceso de autofagia es lo que dice Jan, que es el reset, en donde tu cuerpo como que vuelve a empezar sus procesos sin estar completando los anteriores. En ese momento, obviamente todo el proceso hormonal que ya estaba desequilibrado intenta regresar a la normalidad. Obviamente, si nosotros ya traíamos un proceso hormonal que tendía al desequilibrio, aunque no hubiera síntomas graves. Porque digo, las mujeres a veces creen que tener un periodo irregular es como que ya está medio normalizado, pero es una súper señal de que hay un desmadre. Entonces si tú ya tenías un tema hormonal en camino y haces el ayuno, en este intento de regresar a la normalidad entra esta crisis en donde empiezas a tener temas de piel. Pero realmente es muy, muy, muy posible que si tuvieras continuado el ayuno y hubiera pasado esa fase y hubieras vuelto a mejorar y así. Casi siempre en los procesos de reestructuración hay un famoso síndrome de Herxheimer o crisis curativa en donde el cuerpo va a tener secuelas medio retroactivas en base a lo que ya estaba en camino. Entonces yo creo que más bien eso que viviste era una crisis momentánea. Ok, vale. Gracias. Acuate, ¿cuál es el único problema del ayuno? La jotería. Sí, de hecho ahorita que mencionaba, algo que a mí me llamaba la atención del ayuno es que, por ejemplo, los budistas decían, si tú crees que necesitas la comida, entonces es donde es como un programa. O sea, estamos programados para creer que necesitamos la comida, pero en realidad podemos sobrevivir sin ella. Entonces decía, si tú no necesitas la comida, entonces puedes todo en la vida. O sea, puedes mantener la calma en situaciones de estrés, puedes estar en el desierto perdido y no te vas a sentir como mal. Entonces decía, controlando la parte de la idea de que necesitas comer, estás controlándote a ti mismo. Entonces yo lo estaba haciendo como por autocontrol y sí duré tres días, pero cuando ya me vi dije, no, pues si me voy a alterar hormonalmente por estar ayunando y eso para las mujeres es radical, o sea, es como de, puede explotar en cualquier momento, dije mejor zafo, ¿no? Pero como dices, o sea, igual y siguiéndolo mi cuerpo se adaptaría y tal vez ya me hubiera ahora sí beneficiado, como comenta. Es lo más probable. Sí, en el tema del ayuno permanente, solo hay una persona comprobada con científico siguiéndolo 24-7, que es un hindú que se llama Giraratan Manek. Ese güey ya no come. Científicamente estudiado, estuvo cinco años sin comer, pero él afirma que lleva como más de 15. Y él hace una cosa que se llama songazing, que la veremos en el módulo de, o el de alimentación o metabolismo, uno de esos dos. Ahorita seguimos con preguntas, vamos a terminar con Colón porque me empieza a temblar mi propio Colón de que no acabamos tal vez de psicosomática. El Colón o el intestino grueso es unas cuatro o cinco veces más chico que el intestino delgado, pero es más ancho. Ya habíamos visto más o menos la anatomía. Comienza aquí en el ciego. Este ciego es esta pequeña cavidad en donde el intestino delgado ya vierte aquí todo lo que de plano no se pudo absorber. ¿Qué es lo que no se pudo absorber en el tubo digestivo delgado? Fibras, fibras a las que ya le echaron todos los químicos posible, ya le rasparon todo lo que se podía y aún así sigue ahí eso, pum. Fibras, cascarillas, salvados, piedritas. O sea, literalmente todo lo que ya le echaron toda la asidería y no se deshizo. También va a pasar mucha agua, algo de bilis y minerales. Y entonces pasa aquí a través de esta válvula que es la válvula ilio, porque viene del ilión, secal, porque es del ciego, ilio-secal. Y aquí se empieza a juntar y entonces otra vez con movimiento ondulatorio comienza a subir el alimento por el colon ascendente. Este siempre está fijo gracias al peritoneo. Avanza por el transverso, que este sí se puede mover para abajo y para arriba, normalmente para abajo. Pasa al colon descendente, que también tiene una parte móvil. Digamos que esta diagonal desde aquí hasta acá es móvil. Y de aquí para acá es inmóvil. El sigmoides y el ascendente y el recto son inmóviles. Y el transverso y el descendente son móviles. De aquí para acá se mueve y de aquí para acá no. Ha habido estudios de un güey que es un pinche chino que no me acuerdo de su nombre, que se llama La muerte viene del intestino. Y en este estudio él descubre que todo este ancho, a ver si aquí hay una... Todo este ancho, aquí está mejor, se ve interrumpido por adherencias fecales. Materia fecal caca que estaba tan deshidratada que literalmente empezó a formar costra. Y entonces en vez de tener esta distancia de paso, tenemos mucha menos. Decía, hay colones de gente, porque él hacía estudios con colonoscopía, con cámara. Le metió la cámara por el culo aquí, o sea, ¿cuánta gente? Y veía que había personas que el paso que tenía el colon, decía, a veces no excedía el tamaño del ancho de un lápiz. Cuando estamos hablando que tiene 7 centímetros de diámetro, quítale 2 por sus capas musculares y mucosa y lo que tú quieras. 5 centímetros de diámetro es más o menos esto. Para que nada más pase un lápiz, todo ese ancho alrededor es caca. Y esa adherencia de popó va a ir liberando gas, especialmente metano. Y el gas, al poderse colar por donde sea, atraviesa la pared del intestino, empieza a entrar en los vasos capilares de la irrigación sanguínea, y entonces hay gas metano en la sangre. Y ese gas metano en la sangre es responsable de todo lo que tú quieras. De problemas digestivos, respiratorios, cardíacos, nerviosos, linfáticos. Entonces decía, la muerte viene del intestino, porque los que tienen más de 65 años están llenos de caca. Y entonces ese metano en la sangre va a ir jodiendo todo sistemáticamente. Dice, la gente se muere a los 80 por caca. ¿Por qué se les fueron apagando sistemas? ¿Por qué empezaron a fallar todos lados? Por el exceso de gas metano. Entonces lo que él proponía eran algunos ayunos y especialmente uno, que les voy a dar el próximo módulo, que es el ayuno taoísta. Empezamos a ver que en el colon hay muchas bacterias bastante agresivas. Estas bacterias agresivas generalmente son anaerobias, porque este es el lugar del cuerpo que menos oxígeno tiene. Es el más carente de oxígeno. Hay todos los gases que quieras, casi menos que oxígeno. Entonces esas bacterias que viven sin oxígeno. Si una bacteria vive sin respirar, es una bacteria mamadísima. Es una pinche bacteria, una superbacteria mutante. Casi siempre son clostridios. Entonces los clostridios que viven allí, si pasan a otro tejido, son el inicio de un montón de problemas. Muchos tumores en su código patógeno hay un clostridio involucrado. Muchos problemas hemorrágicos tienen incluido un clostridio. Entonces hay toda una serie de bacterias ahí en el colon. Ayudan a fermentar.

Todo lo que no se pudo pudrir en otro lado, por lo tanto aquí se genera la principal cantidad de gas. La flatulencia olorosa tiene que ver con el subproducto sulfúrico. Cuando te echas un pedo ninja, de esos que no se escucha pero es asesino, significa que tiene mucho contenido de azufre. Eso nos habla de que alimentos ricos en azufre, como proteínas animales o a veces también algunas leguminosas, van a generar flatulencia muy olorosa. La gente que come muy naturalito, mucha verdura, mucha fruta, sus pedos no huelen. Pueden ser muy ruidosos porque tal vez hay mucho gas por fermentación, pero no huele a nada. Habría que preguntarle a Yair, a ver Yair, ¿qué tal los pedos de Liam? Dice, como huele a pura mota ya ni sé qué bien que es. ¿No huele a nada? Sí te creo. Una de las principales cosas que dije, no es que algo sí está cambiando. Yo el 1 de enero de 2012 empecé a ser vegetariano. Cumplí 10 años este año. Y de las cosas que empecé a notar los pocos meses era que tus pedos ya casi no huelen. Y dije, ay, ahora ya me puedo pedorrear en público más a gusto. ¿Por qué? Porque ya no hay tanta proteína animal, ya no hay tanto azufre y por lo tanto ya hay menos olor. Bueno, el alimento sube, va a ir moviéndose para acá. Y hay diferentes patologías. Las patologías del colon tienden a ser muy dolorosas y por supuesto letales. Una de las cosas más dolorosas en síntomas que existen es una cosa que se llama CUSI. No me acuerdo bien las siglas que significan, pero es algo así como colon, ulcerativo. Bueno, me acuerdo nada más de las primeras dos, colon ulcerativo CI, no me acuerdo qué es CI. Pero el CUSI es una enfermedad en donde hay micro cortadas, micro úlceras a lo largo del tubo digestivo. Hay heces con sangre y esas ulceritas generan unos ardores terribles. Muchos médicos consideran el CUSI como un prepaso al cáncer de colon. Y el cáncer de colon también es terriblemente fuerte en tema de dolor. Hay diferentes síntomas divertículos que son como ampollitas, pólipos que son como vellosidades que crecen, las ulceritas que les comentaba que es el CUSI, los tumores en el colon y por supuesto infecciones de todo tipo que van a generar malestares. Muchas de estas infecciones bacterianas son las que rápidamente activan fiebre. Si ustedes se fijan en su manual, les puse una parte en microbiología de las bacterias. Aquí van a encontrar las típicas bacterias que te tragas y las que bebes. Aquí van a encontrar la lista de las bacterias que casi siempre vienen en los tacos, en las carnes, las que vienen en algunas poquitas vienen en temas de verduras, pero son las menos. Si se fijan, las de verduras son la Echerichia coli enterotoxígena y la Echerichia coli enteroinvasiva. Clostridium botulinum a veces. Todo lo demás, carne, carne, lácteos, carne, carne, pescado, carne, carne, carne, lácteos, mariscos, carne, huevos, embutidos, huevo, mariscos, lácteos. Estas generalmente son por tener alguna herida o por bebida. Y pues ya, pero casi todas son de carnes. Entonces, pues, ¿qué te está diciendo la vida? Güey, bájale a la carne, ¿no? Entonces, bueno, muchas de esas bacterias al infectar el colon, al ser una parte en donde el cuerpo ya le urge eliminar porque es lo que no sirve, y al ser una parte donde casi no hay oxígeno, si esas bacterias infectan ahí, significa que son muy mamadas. Entonces el cuerpo luego activa fiebre para intentar matarlas y entonces con la fiebre se activa toda una cadena de sucesos de malestar general, por lo cual luego te das cuenta de que, güey, no nomás traes diarrea, traes vómito, traes fiebre, cuerpo cortado, no te paras, le chingas, güey, eso es una gastroenteritis, ¿no? Entonces, y bueno, pues muchas vienen de los alimentos carnívoros. Aquí, por ejemplo, si decimos que el colon está diseñado para eliminar lo que no sirve, y lo que no sirve en el inconsciente colectivo está considerado sucio, porque es popó, y la popó en el inconsciente colectivo, pues es como que, güey, lo suciedad, lo que ya necesitas tú sacar. Entonces el conflicto psicosomático sería vileza, lo sucio, lo vil, lo cochino, lo feo que me hacen. ¿Tengo un problema en el colon? Tengo un problema con lo feo que me han hecho. También, bueno, la E. coli es una bacteria que nosotros sí o sí necesitamos para digerir, pero cuando la E. coli pasa a lugares en los que no debe, de aquí del colon pasa a la vejiga que está cerquita y genera cistitis. Sí. E. coli, bueno, más que ver el dicho, hay que ver el síntoma. ¿Qué síntoma tiene el niño? Le da mucha temperatura. Pero, ¿y esa temperatura es el preámbulo de? Dolor. ¿En dónde? En la queja de esta parte de aquí. En vientre. Entonces habría que ver la conflictología digestiva. Pueden ser varias cosas. Puede ser un tema de vileza, si es más abajo, es algo que no asimila, es algo que le hicieron comer a fuerza o es algo que siente que es muy sucio. O ahí te va. ¿Qué otra cosa cumple el colon? Absorbe el agua. ¿Y quién es agua? Dos cosas, mamá y dinero. El agua es mamá porque estamos en su vientre en agua. Entonces, vinculamos el agua con el contacto con la madre. Pero también generamos, el agua nos permite deslizar, resbala, liquidez, es dinero. Entonces, temas de dinero, temas de mamá y temas de suciedad son los tres típicos conflictos de colon. Entonces, a ese niño habría que ver si esas problemáticas le resuenan o no. Si yo utilizo el colon para absorber agua y yo, mi mamá la extraño, siento que se va, siento que la pierdo, se acaba de morir, está enfermando y mi frase mental es, quiero que mi mamá se quede conmigo, ¿qué significa eso? Quiero que el agua se quede conmigo. Entonces, para yo agarrar todo el agua que pueda, ¿qué necesito? Más colon. Entonces, si necesito más colon, empiezo con una inflamación. Y si el conflicto no se resuelve, continúo con unos divertículos. Y si el conflicto no se resuelve, continúo ya con cosas graves como un cáncer, etc. Por ejemplo, me acuerdo mucho, yo creo que el caso más impresionante que yo he visto de sanación, no sé si el más, más, más, pero sí es el top tres. Es un chico que yo ni siquiera le di terapia, terapia. Yo le di una terapia de demostración en un curso. Estamos en Guadalajara y un amigo de Londres, un amigo que es colombiano, me dice, oye, tengo un amigo que tiene mil problemas. Es seropositivo, es decir, fue diagnosticado con sida, tiene un problema muy grave en la panza, no sé bien cómo es, pero es muy grave.

ya está muy bajo de peso, se quiere morir, todo le ha pasado. Y bueno, pues yo le dije que, pues, va a se ir a dar un curso a Guadalajara y él vive ahí. Y yo se lo quiero invitar, yo se lo estoy pagando, te lo encargo, me dice, ¿no? Dije, bueno, pues, pues, ni modo que yo lo cargue, o sea, decir que el que me lo encarga, ¿a qué se refiere? Dije, bueno, voy a echar el ojo, primero voy a ver quién es, porque era un curso bien grande, éramos como 80, ¿no? Entonces le dije, pues, déjame, veo quién es y, y claro, le echo un ojo y en un break platico con él. Y entonces le digo, a ver, oye, el amigo de tal, este, investígame quién es, ¿no? Ni investigar necesitamos, o sea, el más puteado es era. Ya la cabeza se le veía grande del, del, lo caquéxico que estaba, ¿no? La piel ya pegada a los huesos, flaco, deteriorado, este, ya medio amarillo. No, pues ese, no, sí, ya lo vi. Y entonces me acerqué a él en un break y le dije, oye, el domingo voy a hacer una terapia de demostración. Y, este, no sé si quieras tú participar, este, y soy muy buen amigo de nuestro amigo en común, este, yo sé que, pues, pega que los demás estén aquí escuchando y viendo, pero, pues, no sé, ¿te animas? Y así, como que ni quería tanto, fue como que, es más, yo creo que fue al curso así medio de, bueno, pues ya voy porque me están empujando, ¿no? Y primero medio renuente, ¿no? Y la vero, le dijo, sí, ándale, ya, este, ahí casi que aplaudiéndole. Pues, sí, sí, está bien, ¿no? Bueno, llega el domingo, pasa, y me dice, sí, tengo sida y además tengo CUSI. Sida y CUSI. Puta madre, es un caso gravísimo, ¿no? Literalmente desahuciado. Y entonces empezamos a platicar su historia. Oye, a ver, le digo, a ver, ¿cuándo te empezó el CUSI? No, pues, en tal fecha. Uno, dos, tres años antes pasó algo y le empiezo a decir, ¿algo relacionado con algo muy sucio que te hicieron, algo muy vil? Le dije, ¿sucio, vil? Y luego, luego, se paró de la silla. Sí, claro. Le digo, ok, ¿qué fue? Me dice, bueno, yo estoy, bueno, estuve casado con un güey, es un hombre homosexual. Estuve casado con un cabrón y este hombre es artista. Entonces se iba de gira. Entonces dice, me fui de gira varias veces en un lapso como de dos años. ¿Qué es eso? ¿Lluvia? No me culpen a la playa. Bueno, el chiste es que, dice, un día llego yo de viaje y me dice mi pareja, oye, mi computadora se descompuso, este, no jala. Y entonces, pues, este, mi paciente era como el, como el marido, ¿no? Era, era como el, este, el chambitas, el talachas, el yo, esto, ¿no? Ah, pues, préstamela, yo voy a que te la arreglen. Va, la dejan en un taller, se la entregan y le dice, oye, le resetamos todo y la información está respaldada en este disco duro. Ah, bueno. Y entonces le pregunta al del taller, oye, en este disco duro viste unas fotos de unas ceremonias, no sé qué. Dice, pues, es que hay un montón de cosas, pero sí hay unas carpetas que son como de fotografía. Ah, bueno. Entonces este güey dice, bueno, voy a sacar esas fotos porque son mías y no quiero que se pierdan y la chingada, ¿no? Entonces empieza a respaldar él ese disco para sus propios datos y pues ya que andaba ahí, ¿no? Dijo, pues, a ver qué más hay, ¿no? No va a ir a ver más fotos, ¿no? Y entonces empieza a rascarle y encuentra unos historiales de chats. Y entonces empieza a echarse los chats, pum, pum, pum. Para no hacer el cuento largo, había descubierto infidelidades con más de cuarenta otros cabrones. Una cosa es que te pongan el cuerno. Otra cosa es que te pongan el cuerno en tu casa, ¿no? Una cosa es que tú mantengas esa casa cien por ciento. Te ponen el cuerno en tu casa, en tu cuarto, pero con cuarenta. Era como Alibaba, cabrón, ¿no? Alibaba y sus cuarenta cabrones. Los cuarenta cuernos, ¿no? Dijo, puta, esa ni Shakira la aguantó, ¿no? Entonces entra en conflicto. ¿Y qué sucede en su colon? ¿Qué es el cuci? Muchas pequeñas hemorragias. Cada hemorragia, cada pequeña herida es una infidelidad. Es como si alguien con un cúter le hubiera hecho así al colon. ¿Por qué el matiz de sangre? Al ser mi marido, al ser mi esposo, es mi familia. Y en las heces, con sangre, yo simbólicamente quiero expulsar a alguien de mi familia que me ha hecho lo más vil. ¿Y qué hago? Lo quiero ver fuera. Fuera de mí, fuera de mi familia, fuera de mi espacio, fuera de mi vida. ¿Por qué? Porque me hizo lo más vil. Entonces, ese era su tema del cuci. Y el tema del sida, este chico, pues es artista, es sensible, es hasta cierto punto de estos que hay que hablar así como con una voz femenina y así como muy intenso, ¿no? Entonces yo creo que desde chiquito, pues se le notaba que no iba a ser así un buen norteño. Y entonces, pues, desde niño empieza a sufrir un montón de ataques a su identidad, desvalorizaciones de que hablas como niña y de que se te patina y la chingada. Pues qué raro, aquí en Guadalajara es lo normal, ¿no? Qué raro. Pero bueno, desde niño desvalorizado en la identidad. Desde niño, este, acusado, señalado, la chingada. Ahí estaba el sida. Entonces, sí nos aventamos como tres horas y media, ¿no? Porque trabajamos esas dos cosas. Tomar conciencia y liberar la relación de la infidelidad con el cuci y trabajar el tema de la infancia con las desvalorizaciones con su relación con sida. Ya veremos eso en sistema inmune. Trabajamos esas dos cosas y le dejé como 20 tareas. Porque además de esos dos eventos había el evento de tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal. Entonces le dije, mira, de tarea, esto que acabamos de hacer de la liberación y la chingada, tienes que hacer, trabajar un día esto y el otro día tu mamá, el otro día, le di una listota de tareas porque dije, honestamente, de aquí a que yo regrese a Guadalajara, quién sabe cuándo. Y pues este güey sí necesita chamear un montón de cosas. Y ya, lo dejé de ver. Malo de mí, la neta que feo yo, pero se me olvidó. Yo seguí, pues, en mi chamba, en mis cosas. Y meses después me habla mi amigo en común, ¿no? Oye, Alex, no mames, guau con este cabrón. Ay, sí, le digo, este, ¿qué onda? ¿Cómo sigue, no? ¿Cómo ha seguido? Dice, irreconocible, irreconocible. Te voy a mandar una foto. Me manda una foto que le acababa de enviar el paciente. Otro cabrón. Le volvió a salir el pelo, peso normal, se veía guapo el cabrón, o sea, otro vato. Me dice, en sus estudios el sida ya es indetectable, o sea, ni siquiera los estudios de VIH ya, es como si no fuera portador. El CUSI ya no tiene nada. Seguro. ¿Qué hizo? Trabajó dos cosas en una sola sesión, pero lo más importante, hizo su tarea. Cada semana, cada ratito se trabajó pum, pum, pum, pum, y en todo lo que a mí se me olvidó, ese güey siguió chameando. Solito. Ya después me platicó que sí tenía un terapeuta con el que decía, mira, tengo que trabajar esto, y entre el terapeuta lo iban trabajando, pero se siguió en mi casa. Recuperó su vida. El güey ya sube fotos, porque aparte, como anda en la artisteada, va mucho a Europa, a congresos, capacitaciones, exposiciones, entonces anda otra vez del Tingo al Tango. Ahora él es el que anda con 40 cabrones, ¿no? O sea, muy cabrón. A mí me impresionó su caso, ¿no? Porque yo en mi lógica, dije nombre un paciente así, lo va a tener que tener casi un año en consulta.

y chingue y a ver si la salva porque sida más Cusi, güey, no mames, el Cusi de por sí ya es si no lo tratas es letal, más el sida que es una cuestión de tiempo y de las dos cosas se compuso. Pues mira, yo creo que tuvieron que ver varias cosas, su necesidad ya de curarse, su disposición, su mente, pues en un punto abierta porque le digo que llegó medio renuente y este y salió cantando el curso, este claro, los rastreos, lo que las tareas, creo que fue un conjunto de cosas, ¿no? Todo, mira, y todo empezó con el amor del amigo, o sea, todo empieza con un cabrón que dijo, güey, échenle la mano a este güey, ahí empezó la curación de ese güey, con importarle a alguien que lo empuje a que haga algo, ¿no? Todo es parte, creo, todo es parte. Bueno, en el colon vamos a tener en la en el ciego un filamento carnoso que es la famosa apéndice, ¿ok? Esta apéndice pocas veces se le daba importancia porque decían, bueno, esa apéndice es un resto evolutivo del tubo digestivo de animales grandes como los bovinos, en donde tanto pinche estómago hace que su tubo digestivo al ir cambiando con las especies quedara ahí como un como el globo cuando lo inflas y que queda ahí un cuerito colgando, pues ha de ser eso, ¿no? Ya después con el tiempo se dieron cuenta que no era tan así, que la apéndice es un depósito de toda la flora necesaria para la degradación de los alimentos en todo el tubo digestivo. Entonces se dieron cuenta que era un almacén de bichos y el día en que tuvieras un problema de que se te murieron tus propios bichos, de que son insuficientes la chingada, tú tienes ahí tu disco duro de bichitos y entonces, ¿qué haces, güey? Me falta un bicho acá, lo sacan de ahí y lo mandan. Esto literalmente es un almacén. Por lo tanto, una persona que se enferma de apéndice, que claro, el tema del apéndice, lo primordial es, pues, güey, vete a tratar casi que inmediato, porque si revienta es peritonitis y si es peritonitis es riesgo de muerte. Este, no recuerdo si fue Salomón Selamo o Christian Flesch, en alguno de sus libros mencionan que su... llega a consulta una mamá con su hija y que le dice, oye, que le duele aquí, que no sé qué, creemos que es una colitis. Entonces el terapeuta dice, oye, ¿sabes qué? Se llama una apendicitis, vámonos al hospital. Y de camino al hospital fueron a ver, viendo, ¿no? Y como el apéndice es un tema de problemas sin salida, resultó que la problemática era, creo que un tema de algo de la escuela, algo en donde ya no me van a dar tal opción, tal no sé qué. Lo fueron trabajando de camino, llegando al hospital, el dolor ya había cesado, de todos modos la pasan a urgencias, le hacen estudios, y no, pues ya no tiene nada. Se salvó de que le hicieran el corte del apéndice. Si te cortan el apéndice, pues mira, te salvaron tal vez la vida. Tienes poquito tiempo, él nomás fue del consultorio al hospital, ¿no? Tienes poquito tiempo para intentar trabajarlo, pero si se puede esos 15, 20 minutos hacer el intento, que se intenten. ¿Por qué? Porque si la cortan, pues se borra, se anula tu depósito de microbios. Entonces en el futuro, cualquier medicamento que te mate la flora, va a ser difícil que tú en tiempo recuperes tu digestión normal. ¿Por qué? Pues porque ya no tienes el control copy de los bichitos del apéndice. Y bueno, normalmente el apéndice debería estar aquí con el ciego, pero a veces puede moverse de lugar. ¿Por qué se mueve de lugar el colon? Se mueve de lugar por la caca pegada. Este señor que hace este libro pone algunos diagramas de colones, y ya a veces uno son como un nudo y es un desmadre. Esto de que esta fotito de aquí es como una utopía, ¿no? Alguien de 20 años te creo que todavía tenga el capi, todavía tenga su colon así, ¿no? Pero uno ya de 30, 40, 50, no hombre, eso ya no está así. Está este aquí pegado, y luego este de acá baja hasta acá, o está tenso, y este de aquí ya hace un nudo, ¿no? Y este de aquí ya está todo apelmazado, o sea, esto es en términos muy, muy, muy excelentes, lo cual es raro ver, ¿no? Bueno, esta sería el corte transversal, esta es la luz, este es el espacio que puede estar muy, muy, muy reducido. Y bueno, al último tenemos el sigmoide, que le pusieron así por su forma de S, S de sigmoide, ¿no? Así debería estar normalmente, pero a veces puede o no tener la S, o estar todo apelmazado, o estar muy elevado, porque les decía que es un pinche nudo. Este es todo el sistema circulatorio, bastante interconectado. Estas serían diferentes organizaciones que podríamos llegar a ver, ligeras, pero bueno, por la distribución del intestino es que podrían variar su red circulatoria. Esta es la red venosa de todo el sistema. Aquí vemos cómo están las venas ahí encajadas en el colon, todo el sistema linfático. Esta es la razón por la cual los nódulos linfáticos cuando se inflaman duelen, y duelen gacho. Por eso duele a veces aquí, por eso duele a veces acá, por eso duele a veces aquí, por eso a veces duele la baja espalda, y por eso a veces duele la panza. A veces no es tanto la inflamación de los tejidos, sino la inflamación de los nódulos linfáticos. Y hay tanto nódulo linfático aquí porque el colon es el que más elimina basura, y las basuras, basuras, basuras, basuras que el colon no elimina, se eliminan a través de la piel. ¿Cómo? Esa mugre del colon pasa a los nódulos linfáticos, los nódulos linfáticos lo pasan al sudor, y los sudor sale por la piel. Entonces por eso en medicina china, el elemento metal que incluye intestino grueso y pulmón, también ahí meten piel. ¿Por qué? Porque es el tema de la eliminación y la transformación. Y otra cosa curiosa, en psicosomática, ya lo veremos en sistema lipofacial, ya veremos piel ahí, el típico conflicto de la piel es el contacto, y curiosamente en el elemento metal, en medicina china, la emoción o el dragón es la tristeza, y muchas veces la tristeza también sale por contacto, porque hay alguien que ya no está, que se murió, que no me quiere. Entonces siempre vamos a ver una relación muy íntima entre las más antiguas de las psicosomáticas, que es la china, con las más recientes, que es la famosa biodecodage, o la biodescodificación, o toda esta línea de los franceses de los ochentas para acá, que surge con Rick Hammer, que era alemán, pero quienes le siguieron más la corriente fueron los franceses, y ahí tenemos a los grandes exponentes del día de hoy, que hay que aprovecharlos porque se nos van, porque se nos van, porque están rucos, o sea hay que sacarles todo lo que se pueda. Entonces por eso hay muchos dolores de panza, hay mucho nódulo linfático ahí, y bueno, aquí vamos a ver una red nerviosa también bastante profunda, porque les decía que aquí en el colon también hay una química emocional bastante intensa, por lo tanto la red nerviosa de toda la zona va a ser también muy intrincada. Sí. Bien hechos son buenísimos, pero claro que es como ponerle un curita a algo que es más grave. Un drenaje linfático, que es así un masaje doloroso, y se tiene que hacer a presión, y tú respirando y todo, va a servir mucho para un detox, pero si no se acompaña o si no se combina con un tratamiento emocional, con una buena dieta, pues va a ser una solución temporal, un paliativo, pero de que es buena, es buena. Aquí vemos toda la cadena nerviosa intestinal con

conexión a la médula espinal, que sería la parte intestinal a las últimas torácicas y las primeras lumbares, y todo lo que es colon, ano, perdón, todo lo que es recto y ano, va directo a las últimas del sacro, ¿ok? También por eso hay algunos estreñimientos que no son verdaderos. Si en alguna de estas vértebras, o en el sacro, el sacro no porque es una sola pieza, pero en alguna de estas vértebras, los espacios intervertebrales están vencidos y hay algún nervio que se pellizca, entonces ese nervio pellizcado va a mandar una señal pobre a la red intestinal y entonces no va a haber la peristalsis. ¿Por qué? Porque el que manda la señal está así y entonces pues hay estreñimiento porque no hay el movimiento intestinal. Entonces, pero eso ya viene por un tema estructural, ¿no? ¿Cómo se arregla la estructura de la espalda? Mira, quítate de pedos, manda al paciente al osteópata. Oye, que los conflictos, la chinga, o sea, sí, pero todo lo que es energético, que es lo chino, el biomagnetismo, lo emocional, todo eso que es energético va a tener una actividad en lo micro, rápida y chingona, pero para mover huesos que necesitas una aplicación mecánica, necesitas ahí que algo regrese a su lugar, separar, empujar, mover, wey, por más acá que le hagas, ese wey necesita que lo truene, que le den un pinche doblada chida. Entonces, ahí es donde uno aprende a colaborar con alguien que tiene el expertise que tú no. Yo honestamente nunca he aprendido osteopatía y eso porque siempre me dio miedo romper a alguien, ¿no? Digo, si el cliente lo pide, le tronamos lo que guste, pero para tema de trabajo siempre era como que, híjole, es un tema medio delicado, es un tema sensible, puedes fregar una cervical, una costilla, y yo dije, no, la neta es que si algo me da mucha confianza de mi chamba es que difícilmente puedo dañar a alguien. El tema osteopático sí me daba cuscús, ¿no? Entonces nunca lo aprendí, pero pues yo siempre tenía quien lo hiciera y entonces había pacientes que llegaban por una cosa y les decía, mira, si trabajamos de este lado esto, pero lo demás ve con este wey, trátate eso y lo hacemos en conjunto. ¿Pregunta? Perdón, pero sí es diferente un quiropráctico a un osteópata, ¿no? Sí, totalmente. Porque yo conozco una asfixio que es osteópata y maneja también como vibración y no hay tal tronar. Bueno, es que yo creo que integra cosas. La historia es que son dos weyes, uno profe de otro. Uno creo que era Hall y otro era... no cogí bien de los nombres. Pero el que hizo la quiropraxia aprendió con el que hizo la osteopatía. Y el que hizo la quiropraxia se quedó muy en el canal de que todo era estructura, todo es el hueso y la médula que pasa por el medio. El que hizo la osteopatía se dio cuenta de que había mucho más allá, de que el cuerpo, más allá de la estructura, es la información que viaja por esa estructura y que no solamente las estructuras óseas eran las importantes, sino también las blandas. Entonces fue siempre mucho más integrativo el osteópata. Hizo lo que es la cráneo sacral, en donde literalmente te tocan los huesos del cráneo, se concentra el terapeuta y empieza a detectar esos pequeños micromovimientos constantes y a través de ciertas estimulaciones súper finas, súper delicadas, va haciendo estímulos que redirigen todo el flujo cefalorraquidio. Entonces es mover finamente la estructura de arriba, ¿para qué? Para interactuar con el cerebro. Y luego también está la osteopatía digestiva, que literalmente es un masaje de pancita duro y cabrón, pero es para mover la tripa blanda. Entonces la osteopatía siempre fue mucho más integral, la quiropraxia siempre fue así como que no, no, no, la espalda y así, y ya sabes, así y asado. Sí, muy de hueso y por lo tanto el osteópata tiende a tener una mente más abierta y por lo tanto tiende a integrar más técnicas. Muchos osteópatas les coquetean con la medicina china, coquetean con los imanes, porque se dan cuenta que pueden integrar. Y los quiroprácticos, la quiropraxia yo siempre los veo con un perfil muy médico, muy así, la chingada y la ciencia y el hueso y tu puta madre, y siempre son así como más, son los que hacen asociaciones y se reconocen. Todo ese tema medio como de congreso médico que siempre me ha parecido deleznable, pero es como una aproximación, una forma de pensamiento. Entonces yo siempre he preferido ir con un osteópata que con un quiropráctico. Pregunta por acá. Sí, y también es alternativo, es, yo tengo años que después de haber consultado osteópatas, conocí a un alfabiótico y la verdad a mí sí me ha dado muchos resultados y he visto personas. Más que con el osteópata. No, para nada, no. Igual de buenos. Porque ellos manejan un poquito como tú, primero ven como que manejan un poquito lo de ver los pies de los. Ah, ya. Y luego la camita es así como inclinada. Sí. Y es un movimiento muy rápido y también te manejan un poquito, pero sí es alternativo y es, a mí me gustó mucho. Fíjate que es muy interesante el alfabiotismo, aunque he leído algunos accidentes que han pasado. Al ser una terapia de más shock, he leído de algunos que en sus prácticas, pues sí, sí la regaron, ¿no? Entonces creo que también es muy interesante, aunque creo que tiene un poquito más de riesgos. Claro que si un alfabiotista experimentado en la chinga, seguramente va a ser buenísimo. Pero alguien que va empezando, uy, yo diría mejor este, mejor regreso en un año, ¿no? Personalmente. Siempre uno en el tema de la tronada va a saber cambios en un montón de cosas, ¿no? Yo me acuerdo, a mí me tiró un tronadón el más duro, más el alfabiotismo, la tronada más cabrona que me he dado en mi vida. Estaba yo en Guayaquil y uno de mis alumnos era un chavo y me dice, oye, este, mi papá le gustan mucho tus videos, este, dice que mejor yo venga porque yo estoy en lo suyo, dice, pero este, en la noche quiere venir por mí y este, te quiere ofrecer una sesión, ¿no? Le dije, ah, pues, sí, ¿qué hace tu papá? Pues es un tema como de los huesos. Ah, pues, órale. Nunca entendí si era quiropráctico, alfabiótico, osteopático, no sé qué era el señor. Me metí una chinga, porque aparte era un tipo físicamente grande, entonces tenía mucha fuerza, y entonces literalmente me agarró como pinche muñeco. Yo dije, este güey en cualquier rato me coge, ¿no? O sea, me... ¿no? Y este... Que no va a dormir. Y este... Y bueno, yo sentí cambios esa vez hasta en el peso. O sea, fue tan intenso esa tronada que yo en las siguientes semanas se sentí que me deshinché, bajé la panza, me mejoró el humor. ¿Sabes qué me pasó? Dije, ah, pues, la tronada de este güey, ¿no? Entonces sí se pueden ver cambios a varios niveles. Bueno, aquí vemos un poquito del tejido de la mucosa, diferentes tipos de células con diferentes acciones. Aquí vemos estas grietas o estas criptas que cumplen la función de absorción, chupar iones, chupar agua, como ya habíamos visto, el intestino grueso es el más liso de todos los tejidos, bueno, de los más lisos, casi no hay vellosidad, no necesita vellosidad. Y bueno, aquí vemos el típico diagrama de las paredes del tubo digestivo. Esta se las quedé enseñando al principio, no sé por qué la puse al final. Aquí vemos las paredes cerosas, las musculares, la submucosa, la mucosa y todo esto es la luz. Básicamente esta es la estructura básica de todo el tubo digestivo, nada más que cambian las características de las vellosidades y ya, todo lo demás es casi que igual. Y bueno, aquí tienen algunas micrografías, las criptas, los tipos de células, esta es una solita, aquí vemos diferentes

Pues imágenes para entender esa dinámica. Esta es de un colón de mono. Estas son las criptas por las cuales se absorbe. Parece un tentáculo de pulpo, ¿no? Y por ahí se va toda el agua y la sal que quedó. También algo de bilis. Aquí vemos el espacio que debe de haber y los agujeritos por donde se absorbe todo lo demás. Vámonos por partes. La limpieza, colon, agua con sal. Esa es la limpieza Shang-Prang-Salana. Sí, fíjate que a mí me fue súper mal. ¿Te fue súper mal? ¿La hiciste? La hice. ¿Y qué tal? Me fue súper mal. ¿Qué es súper mal? Se me inflamó, que tuve que ir al doctor y me sacaron una tomografía y tenía un dolor horrible aquí. Un dolor horrible, horrible. ¿Un dolor en dónde? No me acuerdo de qué lado era. Ok. Pero era del colon. Ok. Y tuve que me sacaron una tomografía y me dijeron, no, tienes muy inflamado el colon, muy inflamado. Y me dieron medicamento y ya. ¿No? Pero tardé como un mes en recuperarme. ¿La hiciste un día? ¿Eh? ¿La hiciste un día? Sí. ¿Sí la hice en la mañana, agua con sal, que la tomaba y la tomaba para limpieza? Y sí me fue mal. Es la primera vez que escucho eso, fíjate. Eso es de las limpiezas profundas, más light. Lo que posiblemente pasó es lo siguiente. Digo, no estoy seguro, pero me suena que va por ahí. Shang Prang Salana es una limpieza en donde el agua con sal va a ir recorriendo todo el tubo y va a ir como un efecto escoba. Tal vez una de dos. ¿Hace cuánto tiempo la hiciste? ¿Tu mamá vive? ¿Tiempo antes de la limpia tuviste algún tema con ella? No. ¿Tuviste algún tema de dinero? No, yo creo que no. Si no fue por un conflicto en donde yo quiero retener el agua o la sal y no quiero que se me vaya, es posible que tal vez un bicho que estaba en un lado, con el efecto arrastre, se fue a otro y ahí se instaló e inflamó. Sí, de hecho tengo hasta mis estudios guardados. Tráetelos la siguiente vez para verlo. Realmente nunca había escuchado eso. Algo raro ha pasado. No sé qué, pero algo raro pasó. Gracias. El apéndice. ¿Qué onda? Es una vileza, una suciedad que me hicieron y no hay forma de salir. No puedo salir, no puedo escapar de esta cochinada. El apéndice literalmente es un callejón sin salida. Ahí es como un dead end, dirían los gringos. En los niños, como ese apéndice es el resto de un estómago de los caballos, donde guardan lo que le llaman el grano bueno. ¿Qué es eso? Los caballos para poder correr grandes distancias a veces necesitan guardar una reservita. Comen, guardan en un estómago una reservita y cuando ya quieren gastarla la regresan y la comen, comen. Entonces el apéndice al ser el eco de ese espacio de reserva, los niños a veces cuando quieren guardar algo muy suyo. ¿Qué son lo que guardan los niños? Piedritas, cuarsitos, dulcitos, el domingo, cositas, ¿no? Algo que brilla, ¿no? Entonces el niño cuando atesora eso, que es mío y lo tengo guardado y es así como muy valioso para mí, es un tesoro, y alguien me lo quita, es como si al caballo le quitaras esa reserva que trae ahí. Y entonces, pues, ese lugar, al perder contacto simbólico con mi reserva, se va a inflamar para buscarlo. ¿Dónde está mi tesorito? ¿Y qué le pasa al niño? Apéndicitis de chamaco. Por eso hay que quitarle las cosas cuando estén dormidos. El ciego, la parte ahí de la primera parte, es una vileza pero con el matiz imposible de evacuar. El ciego es la parte más alejada del colon que está del ano. El ano es la última, el ciego es la primera. Por lo tanto, mientras más lejos está del ano, mientras más lejos es más difícil evacuar, porque tiene que ser todo un trayecto. Entonces es algo muy sucio, pero que no hay forma de que yo me quite eso, me limpie eso, me liberaré de eso. En general, en el colon es un conflicto de vileza. Mientras más avanzó, mientras más está hacia el sigmoides, la vileza es más cabrona. Si está en el colon ascendente, ahí es cualquier cosa. Si ya está en el descendente o en el sigmoides, es algo pero terrible. Me urge sacarlo ya. Entonces es diferente un dolor de panza aquí a uno acá, a uno acá. El dolor de panza ya acá, que no es la panza esta, es la panza de acá. Esa es una vileza cabrona, cabrona, que tu cuerpo ya la quiere sacar ya al último tramo. En general es cochinada, vileza, suciedad, culero. Hay un matiz que propone Flesh, que yo no estoy así como que 100% de acuerdo que así siempre funcione, pero Flesh es muy virtual, es muy literal en las cosas, ¿no? Y se los pongo aquí, esto lo saqué de su libro, por si acaso pueden llegar a ver ustedes relación. Yo realmente no he visto así que a huevos sea así, pero bueno, ¿quién quita? Igual y caes sus dones, sí. Él dice que cuando el problema está en el colon ascendente, la suciedad tiene el matiz de que es alguien relacionado con tu ascendencia. Padres, abuelos, tutor, etc. Cuando es en el transverso, es alguien colateral, pareja, amigos, hermanos. Y cuando es en el descendente, es alguien subordinado. Hijos, alumnos, empleados, etc. Se los pongo ahí como una propuesta de buscar relaciones, pero yo no he visto que sea exactamente así siempre. Pero bueno, no la vamos a negar, ¿no? También temas de contacto materno por lo mismo, ¿no? Yo no quiero que mi mamá se vaya, se pierda, se muera, no me hable. Entonces quiero retener el agua, ocupo más colon. Lo mismo con el dinero, siento que el dinero se me va, lo quiero retener, ocupo más colon para aguantar la liquidez. Temas de colitis, que es una inflamación. Es una suciedad más enojo. O es algo que soporto constante, constante, constante, constante, algo acumulativo que he estado soportando un chingo de tiempo. Colitis espasmódica, que es la colitis pero con espasmos. Estamos hablando de hay algo que me dan, pero luego me lo quitan, y luego me lo dan, y luego me lo quitan. Generalmente es afecto, pero a veces es protección, a veces es dinero, algo viene y va, viene y va, viene y va, como un premio-castigo, premio-castigo, premio-castigo. La retrocolitis hemorrágica. ¿Qué es eso? A veces el colon se mete sobre sí mismo o simple y sencillamente empieza a degradarse hasta sangrar. Ahí estamos hablando que como tiene que ver con hemorragia, hay algo con el tema de la familia. Y si el mismo colon se empieza a plegar sobre sí mismo, estamos hablando de un territorio. Un territorio en donde quiero que la familia se salga. Un familiar que se salga de mi territorio porque me emputa o porque es muy sucio, o yo me quiero salir del territorio familiar porque es sucio o es vil. O un tema relacionado de bileza, pero con dinero. Siguientes. Pólipo o megacolon, que su conflictología será la misma, aunque son enfermedades diferentes. Megacolon es que el colon se elonga de más. Hay más colon del necesario. O el pólipo es esta bellosidad que hacemos crecer ahí. Es la bileza o la suciedad que es la caca que pasa por ahí. Yo quiero estar más tiempo en contacto con ello. ¿Qué es eso? Hay algo en lo que me hicieron que yo tengo que entender, que yo tengo que superar, o que es mi responsabilidad estar ahí. Es mi chamba.

hermoral mi convicción oye pero es una culerada y pero es mi losa que cargo es algo que la vida me dice que es momento bueno esas mamadas ah bueno quiere estar en contacto con la mierda pues órale hacemos más superficie para que estemos bien conectados con ella divertículos que son bolsitas o quistes en el colon ahí estamos hablando de hay algo que yo no puedo sacar de mí o una suciedad de la cual yo no me puedo salir ahí el matiz de la vileza es impotencia en la última parte que es el recto el recto ya estamos hablando literalmente le llaman recto porque es después de toda una línea chueca aquí hay curvatura curvatura curvatura y el sigo es curvatura cuando empieza la parte recta ese es el recto aquí por ejemplo en esta última parte del recto tenemos el eco de una parte de el tubo digestivo de las aves que se llama cloaca y ahí casi siempre guardamos un poco de popó para qué para en caso de emergencia marcar territorio y es esa parte en donde literalmente cuando decimos es que me cagué del susto es que si es cierto sustos fuertes emociones intensas pueden hacer que esta última bolsita expulse su contenido de marcar territorio y literalmente nos caguemos sin querer encima ok en la parte del recto vamos a tener temas de miedos con identidad porque con identidad porque esa popó es para marcar territorio y si marco territorio tiene que ver con quién soy yo ahí es como quién soy yo qué hago aquí cuál es mi rol qué papel juego entonces vamos a tener temas de quién soy yo en el territorio quién soy yo en la familia no quiero que me abandonen en este territorio hay alguien o algo que me hace dudar de mi papel en el territorio o simplemente ya no quiero ese papel en este territorio nadie me pela eso significa que mi identidad no es suficiente para atraer atención o no sé en qué territorio estoy porque todo tiene que ver con territorio porque esa popó del recto es para marcar territorio ok también pasa mucho en temas territorio este más vejiga o recto no han visto que hay animales que dices cómo le hizo para mear todo el cuarto cómo le hizo para cagarse poquito en tantos pinches lados qué es eso quiso marcar un chingo de territorio entonces casi todo lo que es rectal tiene que ver con miedos territorios o cuando estamos hablando de un estreñimiento duro es no puedo no quiero soltar una persona un lugar una creencia un dinero por eso la gente que es más coda es más estreñida la gente más apegada es más estreñida y esto se conecta con medicina china elemento metal es el elemento de la conexión que yo elijo elemento tierra es la conexión que me tocó desde donde nací ese es mi jefe y mi jefe elemento metal son las conexiones que yo elijo los amigos mi posición social los círculos de pertenencia entonces elemento metal tiene que ver con apego y apego tiene que ver con no soltar y no soltar tiene que ver con estreñimiento que es en el intestino grueso que es elemento metal de medicina china y es como un circulito todo lo que es hemorroides volvemos al tema de identidad no sé quién soy no sé quién soy en la familia a veces en mi familia hay cosas sucias que yo no quiero que sean mías ahora a mí no me definen o me impiden ser lo que yo quiero ser porque pues ya está bien mugrosa la reputación el asunto etcétera no tengo un lugar que yo me sienta aparte o hay un problema en mi territorio y yo lo resiento estoy imputado con alguien de mi territorio en la parte del ano literalmente es si se abre es de miedo o sea cagarme me da miedo que me rechacen hay un miedo muy fuerte tengo un conflicto de identidad prurito que es eso se acuerdan de la canción cuando sientes que te pica la colita eso es prurito anal que es eso me siento separado de lo que yo era con comezón que quiere tu cuerpo que te rasques y cuando te rascas vuelve a haber contacto siempre una necesidad de contacto me habla de una separación que sufrí por eso problemas de piel que dan comezón es un contacto que tu cuerpo quiere volver a recuperar por eso cuando rascas hay alivio que es eso siento comezón para que hay un contacto y el contacto me alivia que es eso extrañas a alguien en este caso como es la tema de recto y de ano es extrañas a quien eras tú extrañas una identidad cuál es el sentido de hemorroides con el de oye yo no sé quién soy ya no quiero ser quién soy ya me quiero ir de aquí cuando tú tienes hemorroides tú agarras y te sientas y que dices hoy te duele casi que no te quieres sentar y por eso te venden unas donas para aliviar la presión de la gravidez y que no te duela tanto entonces con hemorroides yo quiero pararme y si yo me paro entonces ya no estoy ocupando ese lugar y ese lugar que es el rol que ocupo el papel que juego el lugar que es mío entonces con las hemorroides el sentido es pararte ese es todo el sentido prolapso que es que el recto salga del mismo cuerpo no ahí estamos hablando de que nunca pude encontrar mi identidad o como nunca la pude encontrar me siento enojado y rechazado incontinencia fetal que es el tema de cagarme encima puede ser por miedos no siento una identidad me cago cada rato hay algo que me envenena entonces necesito sacarlo supuración hay secreciones anales generalmente es un tema de dinero el tema de la popó del excremento y el dinero siempre van a tener una relación porque porque el excremento es la única producción que nosotros podemos tener como un objeto real la popó literalmente es un producto de manufactura entonces implica casi que un valor porque la popó vale es un gran fertilizante y es algo que tú produjiste sin ayuda de nadie entonces inconscientemente el dinero y el excremento siempre tienen relación por eso muchos que hablan de sueños dicen así sueños con caca es dinero puede ser pero ya habíamos visto que no siempre es así fistulas anales literalmente son heridas anales ahí vamos a añadirle el tema de enojo o simplemente yo ya no sé quién soy y bueno queda peritoneo pero antes de pasar a peritoneo quiero dar espacio para preguntas no solamente de ustedes sino de internet me abres el chat capi pregunta mientras en lo que me pasan el bueno intestino permeable siempre vamos a ver que si la pared intestinal permite el paso de adentro hacia afuera significa que el agua las sales y las heces ahora son parte de mi organismo hay que ver si no es un conflicto de fusión con la madre yo necesito estar cerca de mi madre lo tengo frito donde me siento separado de ella y quiero regresar con ella tema de sal es el padre me siento separado de mi padre quiero integrarlo a mi vida quiero regresar a tener una conexión con él entonces agua y sal son mamá y papá

Habilidad pasan al organismo, necesito integrarme con ellos, ¿qué será? ¿Me siento separado? ¿Se murieron? ¿Se fueron? ¿Ya no me quieren? En el tema de las heces sería, estoy sumergido en heces, significa que inconscientemente siento que estoy sumergido en mierda, estoy ahogado en maldad, en vilezas, en problemas. A ver qué dice internet. Pregunta May Rivero, ¿cómo enfocar desde el rastreo a un paciente que siente incapacidad para tragar verduras sin triturar por rechazo a las texturas? A priori sería un problema de glotis. Mira, ahí el tema es memorias de deglución. Si alguna vez algo se le atoró, memorias transgeneracionales de alguien que se murió ahogado, ¿cuántas veces le han hecho la maniobra de Heimlich para sacarle algo que se le atoró? Es que quiero que me lo partan mucho, significa siento que me voy a ahogar si está entero, hay que buscar cuándo fue la primera vez que la persona se ahogó. Las personas que comen sin masticar, ahí generalmente es un tema de ansiedad, yo como rápido porque tengo que, ¿qué le está prisa? El medicamento homeopático tiene fecha de caducidad, lo que caduca es el hecho de que su información se borra, por eso siempre los preparados de tintura se guardan en vasos de caguama, ¿por qué? Porque el color ámbar evita que la radiación energética exterior interfiera con la interior. Entonces guardado en ámbar puede durar pocos años. En los frasquitos de plastiquito que le damos al paciente para que se lo lleve, durarán unos meses, tal vez un año, pero ya después de un año un frasquito así normal pedorrón, no está 100% comprobada su efectividad, ¿por qué? Porque ya se contaminaron de frecuencias electromagnéticas, el sol, entonces ya se les fue borrando la información. ¿Se puede acortar el colon con imanes? Mira, más que acortar, porque para acortar, normalmente lo que hacen es una colonostomía, en donde cortan y pegan, entonces el cuerpo la única forma que tiene de acortar algo es retrotrayéndolo, haciendo esto, pero eso tendría ciertas consecuencias. Entonces la única forma que existiría para que el cuerpo acorte algo en armonía, sería que a medida de las regeneraciones constantes, porque no recuerdo cuántos meses tarda el intestino grueso en regenerar tejido, el hígado creo que seis meses, el colon ha de ser, no sé, tal vez un año, año y medio, no recuerdo bien, tendría cada ciclo de regeneración, cada vez ir regenerando menos, menos, menos, menos, menos tejido. No te digo que sea algo imposible, pero si es que se pudiera, sería algo que tomaría años. ¿Qué pasa con la diarrea? Principalmente conflicto de envenenamiento, pero ahorita vamos para allá. Después de peritoneo nos falta ver típicos conflictos de náusea, flatulencia, vómito, diarrea y estreñimiento. Algunos ya los hemos visto, algunos los conjuntamos, algunos son extras, vamos para allá. ¿El esófago se cruza en sí mismo? Hay que irnos a conflictología de esófago. Es un tema de tragar. ¿Los probióticos qué función cumplen? Los probióticos es bacterias que nos ayudan a digerir. O sea, es tener más soldaditos aliados de tu ejército. ¿Hemorroide es en tema de embarazo? Recordemos que todo el tema de embarazo muchas veces tiene que ver con identidad. Entonces, cheque que dice aquí, la mujer embarazada pierde temporalmente su identidad. Por eso se estribille, porque ¿ahora quién soy? Antes yo era, no sé, Laura. Pero ahora soy ¿quién? ¿Soy mamá Laura? ¿Soy Laura que no puede trabajar un tiempo? ¿Soy Laura que ahora ya no va a poder cumplir sus sueños? ¿Soy Laura qué? Ayer lo vimos. Esa pregunta, Elizabeth, me habla de que no tomaste clase ayer. Y las preguntas que denotan que no estuvieron en clase me encabronan. ¿Por qué? Porque nos hacen perder tiempo a todos. ¿Para qué no están en clase? Apéndice con absceso. Bueno, ahí tendríamos que agarrar conflictología de apéndice probablemente, en donde si hay un absceso, estamos hablando de que hay una supuración. Ahí me llega una idea que es, hay algo que no tiene salida, pero tal vez sí la hay. Pero es una salida dolorosa, una salida ilegal, una salida problemática. Entonces, estoy en un problema que casi no tiene salidas y la única que hay es un peligro, o es incorrectamente, moralmente incorrecta. Rosa, conflicto biológico de la lengua de mapa o lengua agrietada. Específicamente de esa no me la sé, pero hay que buscar conflictología de lengua. Lo que no puedo tragar, un tema del sabor que ya no siento de algo. Persona que le falta dientes. Si es congénito, significa que la agresión estaba prohibida, como algo del imaginario de la madre durante la gestación. Acumulación de gases. Los gases principalmente son dos conflictos. La vileza, que como no puedo eliminar, necesito empujarla. ¿Cómo la empujo? Con gases. El gas también cumple una función peristáltica. Entonces, hay una vileza, una maldad que me hicieron, que me cuesta mucho trabajo olvidarla, dejar de pensar en ella. Todo el tiempo lo traigo aquí. ¿Qué necesito? Eliminarla. ¿Cómo le hago? Creo gas para empujarla y dejar de pensar en ella. Y también los gases tienen que ver con los muertos. Muertos sin sepultura. Muertos que extraño. Muertos que no sé si están muertos o vivos. Si están muertos, ¿dónde los enterraron? ¿Dónde están? Es el conflicto de la persona que tiene un hijo desaparecido. Es el conflicto de que sabe que su hijo murió entalado, pero nunca le entregaron el cuerpo. Es el conflicto de mi hijo se murió en un terremoto, pero nunca nos dieron su cuerpo. Entonces, es un tema de muertos o es un tema de vileza que quiero eliminar. ¿Cáncer de recto, cuál es el conflicto? Conflictologías de recto, pero llevados al extremo. Acuérdense que cáncer es la conflictología del lugar, pero con una problemática grave de años, sin solución. Y si es un cáncer tipo tumor, recordemos que tiene un matiz de carencia. ¿Qué es esto? Este Christian Fleisch le llama la goma y el tintero. ¿Qué significa eso? Los seres humanos tenemos dos mecánicas principales. Busco el placer o me alejo del dolor básico del humano. Si hay un placer que yo no tengo y me quiero acercar a él, ¿qué necesito? Más tejido para ver si con ese tejido hiperactivo cumplo el placer. Más tejido que crece se llama masa, o sea, tumor. Christian Fleisch le llama la mecánica de la tinta. Hay algo que hace falta, escríbelo. Cuando me quiero alejar de un dolor, ¿qué hago? El tejido que cumple simbólicamente esa función lo elimino. Hago una úlcera. Entonces aquí hago úlcera, hoyo, grieta. Se pierde la continuidad. Así el tejido que cumple esa función al ya no haber tejido, yo ya no estoy en contacto con ese dolor. Este Christian Fleisch a esto le llama el mecanismo de goma. Hay muchas palabras escritas, bórralas. Faltan las palabras, escríbelas. No tienes ese placer, haz más tejido para ver si así te acercas. Siento mucho dolor, borra el tejido para ver si así te alejas. Esa es una mecánica biológica.

En temas de capas embrionarias, la capa embrionaria del endodermo, de donde surgen tejidos digestivos, o sea, todas las tripas, endo, todo lo que chupa, ¿qué chupamos? Nutrientes. ¿Qué otra cosa chupamos? Oxígeno, tejido respiratorio. ¿Y para que la civilización sobreviva, qué necesitamos? Coger para reproducirnos. Entonces, tejidos reproductivos. Y los tejidos del mesodermo antiguo, ¿qué cosas salen del mesodermo antiguo? Las fascias. Peritoneo, pericardio, pleura, meninges cerebrales. Estos dos tejidos, cuando el conflicto está en fase activa, ¿qué es eso? El problema existe y no hay solución. En esa fase hacen más autumor en esos tejidos. Y en fase de solución, el problema ya se arregló, pero sigo ahí pensándolo, pensándolo, ni siquiera me he dado cuenta de que ya no hay pedo, en esa fase hacen hoyo en esos tejidos. Ahora, los tejidos que salen del mesodermo moderno, que son huesos, músculos y articulaciones, y del ectodermo, ecto, por fuera, ahí salen dos tipos de tejidos. Ah, bueno, aquí en el mesodermo moderno también sale tejido sanguíneo, sangre. Del ectodermo sale sistema nervioso, piel y todo el tejido de epitelios y conductos. En estos dos tejidos es al revés, en la fase activa hacen hoyo y en la fase de reparación hacen masa. Esa información la tienen el día en que lean el módulo cero. Por eso les dije, está en internet, véanlo. Tienen el manual de 400 páginas. Chínguenselo. ¿Saben cuánto tiempo me tomó hacerlo? Un chingo. Mínimo, échenlo. Miren, todo eso, se ve que no lo han leído porque está, ahorita les digo dónde, aquí. Aquí están las capas embrionarias, estamos en la página 220 del manual del módulo cero. Capa endodermo, mesodermo antiguo, mesodermo nuevo y ectodermo. El tipo de tejidos que de ahí surgen, la zona del cerebro donde truenan las neuronas cuando hay un conflicto, el objetivo de esos tejidos, sus funciones, los microbios que infectan esos tejidos, el tipo de tejidos que salen de cada uno, endodermo, ectodermo, perdón, endodermo, ectodermo, mesodermo moderno y antiguo. Y, ay, no mames que no se los puse. Ay, ya ves, ni de la idea lo habías leído. Ay, ¿saben qué? Creo que no se los puse. ¿Qué? Bueno, no se los puse, pero ya se los expliqué. ¿De veras no se los puse? No, creo que no. Bueno, ahí está la tabla. Sí, creo que no está. Pero bueno, si quieren saber qué pedo con los tejidos y eso, ahí lo tienen. Y, bueno, entonces, cáncer de recto, hay que irnos a temas de identidad. Y en temas de identidad, el tejido rectal es endodermo. Por lo tanto, estamos hablando de una fase activa. Estamos hablando de, muy probablemente, un tema fuerte de identidad, un tema fuerte de no quiero soltar y todavía el problema está ahí. Pero es una problemática de dos, tres años, fuerte, dura. Colitis nerviosa. ¿Acabamos de ver colitis? ¿Qué dice? Vileza más enojo, indigestión recurrente, soporto algo constantemente. Diarrea constante, conflicto de envenenamiento. ¿Qué me puedes decir de la enfermedad del Crohn? Fulvia, Fulvia. Lo acabamos de ver. Aquí dice Fulvia. Aquí, carajo, mira, Crohn. Territorio con matiz familiar o conflicto financiero con matiz de vileza. Y en intestino delgado, ayer... Sí, yo creo que ya es el hambre, me estoy imputando. Aquí, ayer en intestino delgado, vimos un rato enfermedad de Crohn, mira. Sí, le voy a poner cero. Fulvia tienes cero. Aquí dice, mira, enfermedad de Crohn, conflicto de vileza. ¿Ok? Poliquistosis hepática. Un quiste es un tejido queriéndose hacer más grande. Un chingo de quistes, el hígado queriéndose hacer más grande. Entonces, ahí estamos hablando, Sandra, de conflicto de carencia, muy probablemente. Y renal. Bueno, ahí el riñón lo que quiere es integrar la familia o separar lo bueno de lo malo. Ahí hay conflictos familiares, territoriales o de indecisión. Una persona que no absorbe B12. Ahí yo creo... Hay que analizar bien su dieta. Porque la síntesis de la B12 tiene mucho que ver con la dieta. Y no hay una conflictología específica, pero ahí podríamos hacerle un rastreo. Un rastreo para saber. Asitis. Asitis es acumulación de agua en el tubo digestivo. Entonces es un problema con la madre o con la liquidez. Por tumor. ¿Qué significa? Pues, ¿tumor en dónde, Tatiana? Hay que ver en qué tejido está el tumor. No sé. Y si tú no sabes, yo menos. Alice Elizonde. Comezón puede ser también miedo al contacto. No. Miedo al contacto sería ardor. ¿El ardor qué hace? Evita el contacto. Comezón, ¿qué quiere? Lo busca. Temas de sistema respiratorio y digestivo, ¿se puede usar neurobiomagnetismo? Mira, honestamente no sería lo más, más, más indicado. Podrías buscar, claro, algo, sobre todo un tema digestivo, en tema de la química digestiva, la química de neurotransmisión y de péptidos. Y de tema respiratorio, para el tema del olfato, tal vez, ¿no? Los puntos de acupuntura, ¿los puede estimular el paciente en su casa? Claro, capacítalo a que él ubique el punto y lo sepa estimular. Claro que los puede estimular en su casa. Hernia umbilical. Todas las hernias es una falta de apoyo. Una hernia es una proyección del tejido hacia afuera del espacio normal. ¿Qué significa? Que ha vivido presionado por la función del tejido y sale un tejido de apoyo. Entonces, ahí es un tema de el peso que soporto, el peso que cargo, lo que ya no aguanto. ¿Qué pasa cuando te haces la banda gástrica? ¿Qué pasa? Pues que hay menos...

espacio digestivo y que vas a tragar menos y que vas a bajar de peso, pero ya vimos que si hay el ayuno para qué hacer esas cosas. Fobia al vómito y por lo tanto no come. Ahí habría que buscar las experiencias del vómito. ¿Quién vomitó? ¿Dónde lo vomitó? ¿En qué circunstancias? Tratar emocionalmente eso. El ayuno, el tema ayuno, ¿hay posibilidad de que haya dolores de cabeza? Claro, ¿por qué? Porque es un síntoma de crisis de abstinencia, como el drogadicto. Entonces ese dolor de cabeza es un tema de mi cuerpo se está reacostumbrando a la falta de azúcar. Si la persona... Bueno, habría que ver que glucosa no esté hipoglucémica. Y fuera de eso, pues hay que aguantar. Hígado sangrando, ¿qué significa? Todo lo que es con sangre tiene que ver con familia. Si el hígado sangra, significa mi familia está carente, por mi familia carezco. Hay un tema de carencia o un tema de toxicidad en donde mi familia está involucrada. Problema renal no tiene nada que ver con el tema. Temas de riñón lo veremos en su módulo renal. Básicamente es tema de familia, tema de territorio, tema de dilemas. Páncreas, ¿no te das sección? Nancy, ayer lo dije. Nancy, páncreas lo vamos a ver en metabólico, endócrino metabólico, y nos vamos a enfocar en páncreas. ¿Qué lo dije ayer? Entonces, o no estás escuchando, o te valió madre la clase, o no estás. César Alberto, estreñimiento por 10 años. Pues lo mismo, estreñimiento es no quiero soltar. Mira, te me estás adelantando, pero hay una página completita de estreñimiento. ¿Qué nos dicen? Identidad del territorio, separación del territorio, territorio ajeno. Una vileza que necesito más tiempo para sacarla. Un viaje obligado. Acordémonos que estreñimiento es no querer cagar, y como querer cagar es ajustar tu territorio, estoy en un territorio que no es mío. Entonces, estreñimiento es no suelto, estoy en un territorio que no es mío, no quiero soltar líquidos, mamá o dinero. ¿Por 10 años? Pues es que en 10 años estás en el conflicto. Tumor en apéndice, rarísimo un tumor en apéndice. Ahí yo me iría a conflictología de apéndice, pero me iría a obstruir todo completo. Nódulos en cuerdas vocales. Grace, vete al módulo 1 y ve la repetición. Ahí vimos todo lo que es cuerdas vocales que tiene que ver con expresión. ¿Qué es? No me expresé lo suficiente, mis palabras no importan. Todo lo que tiene que ver con la voz, la expresión, la autoafirmación. Nódulos es querer hacer más masa, ¿por qué? Porque lo que yo me expreso no es suficiente, no alcanza, no me pelan. Pero eso lo vimos en el módulo pasado, ve la repetición. ¿Se puede hacer la limpieza hepática si no se tiene vesícula? Sí se puede, pero no recuerdo si hay alguna contraindicación, algún cuidado especial. Honestamente no recuerdo. Búscate el libro de Andrés Moritz, léelo y después tú me recuerdas a mí si sí o si no, porque no me acuerdo. Carla Suárez. Mujer de 36 años. Fuegos en el coxis. El coxis es un hueso. ¿A qué te refieres con fuegos en el coxis? ¿Una sensación de ardor? ¿O te refieres a fístulas anales? ¿Te refieres a problemas de dolor en el recto? No entiendo fuegos en el coxis. Hacer del baño una vez al día es normal, no, no es normal, es común. Lo normal sería ir al baño tantas veces como comes. Lo que comes lo digieres y lo cagas. Eso sería lo normal. Lo común es que como tenemos una digestión ya bien culera por la mierda que comemos, pues es que hagamos una vez al día si bien nos va. Pero no es normal, es lo común. Celia. Quiero preguntarle a Ian. Oh, ya hasta tienes... Ah, sé que entre Yair y la Aliat te acaban, Celia. Si sus hemorroides se curaron completamente gracias al ayuno y a los cuantos días de ayuno sintió la sanación de las hemorroides. Después como de estar así en cama como por seis meses y llevar como el proceso de ir cambiando la alimentación poco a poco y después de ahí como hasta los 30 y después de los 35 días de ayuno. Ahora, tomó su tiempo. Sí, sí, por eso yo no dejaba de ayunar. Claro. O sea, no por otra cosa. ¿Cuánto tiempo estuviste con el problema? No fue mucho porque también yo tengo algo que es que no me gusta sufrir. No, bueno, yo creo que todos tenemos ese pedo. No, porque hay gente que puede durar 5 años con las hemorroides. Bueno, tienes razón, sí es cierto. Y yo por eso soy como extremista porque no me gusta estar sufriendo. O sea, sí llego al punto de sufrir, pero no me gusta nada. Pero solo cuando me gusta. Me asusta, pero... No, y ya tardé como 35 días más o menos. De ayuno, órale. 40 días, pero también cabe que cuando no se hace... A mí me enseñaron, ¿eh? No sé. Pero cuando no se hace bien la combinación de los alimentos, se quedan aproximadamente .6 gramos por cada kilo de alimento. O sea, más o menos si al día comemos tres veces, son como 1,095 comidas por año. O sea, da como un total de 675 gramos... Más de medio kilo de caca. Ajá, por año que se acumula. A su madre. Por eso hay gente que lleva cargando ahí 10 kilos, 20 kilos. Cuando se lleva una alimentación que no hay agua, que no hay nada, porque puede ser que por cada comida contamines un poco menos, pero la gente que come, no sé, refresco, pizza y todo eso, se queda aproximadamente de .6 gramos a .8. O sea, como aproximadamente 800 gramos a 400 gramos por año de residuos fecales. Y se endurece. Y lo que hablabas de la caca pegada, lo que sucede es que la caca es una esponja. Entonces hay que hidratar el cuerpo de una... O sea, en realidad el ayuno es hidratar al cuerpo. Entonces cuando hidratas al cuerpo muy bien hidratado... Se va iriendo. Esa caca se llena de agua y es como la puedes eliminar. Pero es muy difícil porque se empieza a llenar esa caca, como absorber agua, y en el momento que haces pipí, se sale esa agua. Entonces por eso el proceso de hidratación es muy complejo. De hecho, tomábamos como 15 vasos, 14 vasos, pero por un solo vaso que no tomaras al día, salía como en la deshidratación. Entonces lo más importante es tomar el agua. Entonces cuando hacíamos el ayuno, diario nos tomaban esas medidas de estar bien hidratados. O sea, porque no es tan fácil hacer el ayuno, sino más que nada tener una máquina que te esté diciendo cuál es la cantidad de agua que tienes en el cuerpo. Entonces ya a través de... Algo súper controlado ahí. Sí, sí, sí. Pero ya a través de tomar bastante agua es como puedes mojar y sacar toda la sociedad. Aflojar el mastique. Ajá. Vale. Buenísimo. No, pues sí te tomó tiempo. Gracias, Ian. Gabriel, soy de Colombia. ¿Qué quiere decir que una persona se descuaje o permanezca descuajada? Compadre, explícame qué es descuaje, porque... A mí me suena, uy, si vamos a hacernos un descuaje, ching... No sé, no sé. Platícame qué es eso, Gabriel. No conozco el concepto. Angie, una persona que tiene helicobacter, ¿puede ser causante de reflujo en una estarda de estómago? Sí. ¿Qué tiene esta persona? Todas las baños se despertan. ¿Cómo combatirla? Pues con todo lo que vamos a hacer, Angie. Los imanes, el tratamiento emocional, el rastreo conflictológico. ¿Cómo qué? ¿Cómo combatirla? Con todo lo que vamos a ver. De regreso vamos a hacer una práctica. Todo eso lo harás. Gente con Alzheimer se caga en todos lados, menos en el baño. O hace cosas locas como embarrar en la pared. Tiene que ver con afianzar territorio. Tiene que ver con hacer nido. Hago nido embarrándome en todos lados. Isis Rique, si la enfermedad trombocitopenia inmune está relacionada con plaquetas de sangre, ¿por qué el paciente cuando hace el rastreo sale hígado vaso?

Bueno, porque tiene que ver con el flujo eléctrico. Acuérdate que no siempre las cosas de los imanes tienen que salir en donde es. El par popliteo-popliteo generalmente es para neumococo, y el neumococo jode el sistema respiratorio. ¿Qué tiene que ver atrás de la rodilla con eso? Pensar así de que es que tiene que ser donde es, es pensar como el niño que ve las monedas. ¿Cuál quieres? La más grande. Sí, güey, pero la más grande cuesta, vale cinco, y la más chiquita vale diez. Es solamente muy infantil, de que, ah, pues sí, es ahí, tiene que ser ahí. No, no, no, no. Y eso ya lo hemos visto, ya hemos hablado de eso. Ya lo hemos visto, papacitos, por favor. ¿Qué producen los tonsilolitos? No sé qué es eso, me suena que es como un cálculo, una piedra. Déjame ver qué es eso. Tonsilolito. Tonsilolito. Ah, cálculos de amígdalas. Eso lo vamos a ver en tema de sistema inmune. Pero, ahora que lo busco, amígdalas, amígdalas. Amígdalas tiene que ver con, es un tema de expresión y es un tema de quién soy yo mientras me expreso. Persona sin apéndice, ¿qué puede hacer para revertir la intolerancia al enojo? Eso no es del enojo, eso es la vesícula. ¿Qué puede hacer? Tener herramientas emocionales, sus flores de Bach, su tratamiento emocional, meditación. Trabajar con las cosas que ya le habían enojado antes. Dolor extremo para evacuar, no tiene tanto estreñimiento. Bueno, estamos hablando de que las heces son demasiado grandes. Es un tema de hidratación, un tema de no querer soltar también. Conflicto de enfermedad de Crohn, ya lo vimos. Crohn es vilesa, ya lo vimos. Diferencia entre quiste y tumor en el hígado. La diferencia biológica es que quiste es una bolsita de agua, tumor es una masa celular. Diferencia psicosomática en el nivel de gravedad. Algo poco grave es un quiste, algo muy grave es un tumor. Cuando la raíz dental está corta en dientes de enfrente, ahí son temas dentales, tema de la violencia, la agresión. Hígado calcificado. Ahí sí no me sé, fíjate, no sé cuál sea el conflicto de hígado calcificado. No te sé decir, pero todo lo que se hace piedra, significa o tiene razón de yo necesito ser más duro o más resistente. También tiene que ver con temas de flexibilidad. Pero la verdad es que no, ni siquiera había escuchado hígado calcificado, no te sé decir honestamente. Habría que hacer un rastreo a ver si los conflictos hepáticos le resuenan y si sí, pues ¿cuáles? Cáncer de hígado y cirrosis, ¿puede curarse? Ya Jaira, lo hemos hablado mil veces, todo es tratable, todo es curable, pero no todos los enfermos se curan. ¿De qué depende? De su disposición, de que siga las recomendaciones, de que encontremos bien el origen, de que tú hagas bien tu chamba como terapeuta, de que él haga bien su chamba como paciente, todo se puede curar, pero ¿por qué no todos se curan? Porque hay factores alimentarios, edad, oxidación, ya lo he dicho un chingo de veces. La pregunta de, oye, ¿esto se puede curar o no? Les voy a decir la misma mamada siempre, entonces evítenme la pena de repetir lo mismo. Maricet, cuando hay inflamación abdominal, es decir, grasa, ¿cuál es el conflicto? Abandono, pues siempre que es grasa hay un tema de abandono. Lo vamos a ver en el siguiente módulo que es el tema de alimentar y temas de peso. Entonces, si hay grasa, yo tengo un abandono y hago reserva. O quiero defender las tripas. ¿Recomiendas desintoxicar con jugos verdes 21 días? Todo el tema de los jugos, el único que yo recomiendo es el jugo del tema de bajar de peso y que no es para desintoxicar, es para quemar calorías durante la noche, y el jugo de la gente naranja, que lo vamos a ver en el próximo módulo, que es jugo de zanahoria para quitar parásitos. Jugos verdes, ¿verdes de qué? ¿Qué les echaron? 21 días, ¿para desintoxicar qué? No te desear decir porque decir jugo verde 21 días es decir, ay, güey, salta la cuerda, o sea, es cualquier cosa, o sea, necesito más datos. Yvonne, ¿qué conflicto y cómo tratar un niño que le da miedo hacer popó en el baño? Bueno, ¿qué conflicto que tiene? Pueden ser mil. Puede ser un tema de popó, puede ser un tema de miedo, puede ser un tema de estar solo. Necesitaría yo hablar con ese niño, hablar con ese niño para saber desde cuándo, qué le pasó en un baño o qué le pasó al hacer popó. Yo, por ejemplo, me hice popofóbico un tiempito, una vez que mi mamá llegó al baño y me encontró bañándome, tallándome con el cepillo del baño. Entonces entra al baño y me hace un drama, ¿no? Entonces me espanto, ¿no? Y un tiempo me daba así como que miedo, mucho asco el tema de la popó, me daba mucho así, ¿no? Entonces habría que ver. A ver, pregunta por ahí, habría que hablar con el niño, o sea, ¿qué conflicto es? Puta, pueden ser mil. Puede ser un tema de la oscuridad, la soledad, el tema del baño, el tema del estreñimiento, el tema de la popó. Pues habría que hablar con él, hacerle un rastreo. Así decir, ah, es exactamente eso. No, no funciona así. Funciona con información. ¿Pregunta por ahí? Sí, Alex, ¿tú sabes algo al respecto de lo que son los colónicos? ¿Con máquina? Mira, son muy agresivos. Todo lo que son tratamientos de hidro en colon es meter agua a presión con máquina, y eso lastima el colon por la presión a la que va. El mejor colónico, si es ahí de atrás para adelante, por así decirlo, es con el enema y con la fuerza de la gravedad. Esa presión amable va a hacer las cosas amables. Meter así, ahora la pinche manguera, no mames, y no es champaña. O sea, no es... Es muy agresivo. Hay casos en los que igual y sí, pero generalmente es algo muy agresivo y que no... O sea, ¿no es recomendable? Desde mi punto de vista, no. Ok, gracias. Gases, eructos, el paciente lleva muchos años así. Ay, el primo delinquir. Bueno, eructo, flatulencia, checa tu pantalla. ¿Me das mi teimita, Capi? Dicen, eructo, cuando el gas sale por arriba. Me hace falta sentirme libre o sentirme yo cuando hablo con los demás. ¿Qué es un eructo? Querer decir un poco más. Oye, ¿qué es eso? Quiero yo decir lo que quiero. Quiero ser libre para ser yo cuando hablo con la gente. Cuando nosotros sacamos aire por acá, es sacarlo para hablar. Que salga gas es querer autoafirmarte en tu expresión. No me siento libre, me siento coartado, quiero ser como yo quiero y decir lo que yo quiero, decir lo que pienso. Cuando sale por abajo, estamos hablando de hay una maldad que quiero empujar y eliminarla. Hay un muerto sin sepultura. Pues lo mismo que el escupitajo. Quiero afirmar quién soy yo. ¿Cómo? Aquí estoy yo. Y este soy yo. La fulvia, volviendo a preguntar de cron. Ya, fulvia. Ya, carajo. ¿Podrías dar la receta del suero? Lucina, la he dado hasta el cansancio. Hasta el cansancio. Voy a buscar en tu propia. A ver si está. Según yo, también está aquí. Seguro. Alimentación y naturismo, página 18. Ok, el agente naranja. Shang Prang Salana, el ayuno taoísta. Mira, el jugo para bajar de peso aquí lo tienen. En módulo 0, página 22, es este jugo de vegetales. Ese es. Y... Mira, tan lo doy tan seguido que ni siquiera... Aquí está suero. Ah, no, suero isotónico. ¿Y no lo puse? No. Sí.

La que te de sed, la que te de sed, la que te de sed. El suero, lo he dicho muchas veces, pero ahí te va. El suero es agua, jugo de limón, sal de mar, y tiene que ser de mar, en su defecto del Himalaya, pero no sal de mesa, miel de agave o en su defecto de abeja, bicarbonato de sodio, bicarbonato, sal, limón. No, falta uno. Miel, bicarbonato, sal, limón y miel y agua. ¿Cuánto de cada ingrediente obedece a tu papila gustativa? Si te gusta la mezcla, esa es. Ese es el suero. ¿Cómo se empieza? ¿Cómo se empieza qué, Lucina? Laura, si recomendamos medicamento homeopático tomado y por un mal rastreo no es el que necesita, ¿podríamos causar los síntomas que cura el medicamento? Sí, pero no pasa nada. Si tiene síntomas que ya no se lo tome y se le quitan. Claro. Aunque sea la misma patología en dos personas, es diferente. Por eso a veces no funciona y por eso no se creen los homeópatas. Entonces, si está bien la prescripción, puede ocasionar también una crisis curativa que no puede ir más allá de 24 horas. También ahí se pudiera confundir. Claro. Y si sigue el síntoma, ahí sí suspenderlo y se quita solito. Sí. Nada más lo experimentum. No, eso no te lo tomas. Y ahí también creo, por ejemplo, si vienes con un dolor de cabeza, se exacerba para subir tu energía vital y entonces baja. Claro. Pueden sentir que medio empeoran los síntomas, pero es parte del proceso. Es la crisis curativa. Exactamente. Vanessa Peñaranda, ¿qué problema sería cuando salen heridas que se abren en las comisuras de los labios? De este lado es un tema de contacto. El virus generalmente es herpes. Y es un tema de contacto. Y es un tema de contacto por alguien que ya no me escucha o es un tema de beso. Generalmente. El libro de Médico Medium. ¿Qué opinas? No lo he leído. El libro del Médico Medium. Luego te doy una foto. No lo ubico. Médico Medium. No lo conozco. ¿Cómo sería el ayuno en una señora de 84 años? Pues depende de la señora. Tiene pólipos. ¿Qué tan enferma está? ¿Está bien nutrida? ¿Qué tan deteriorada? ¿Está lúcida mentalmente? ¿Tiene sobrepeso? ¿Tiene bajo peso? No sé. Habría que ver a la señora. Angélica Setima. Dolor general en colon. Pues checa la conflictología de colon. ¿Qué sucede en el estómago en una congestión alcohólica? ¿Qué sucede en el estómago? ¿Qué sucede en todo el cuerpo? El estómago es el primero que absorbe el alcohol. Entonces, lo que sucede es sacar el alcohol de ahí. Meter carbón activado o literalmente meter una pinche manguera y bombear para afuera todo. Lo que hay que sacar es el alcohol del estómago para que no se siga absorbiendo y no siga jodiéndose el cuerpo. No escucho nada. ¿Será mi audio? Sí. Pero bueno, si no escuchas nada… ¿Se le puede poner imanes a alguien con varillas? No sé qué es alguien con varillas. No sé a qué te refieres, Norma León. ¿Son las tres y media? Vámonos a comer. Tenemos hora y media de comer. Nos vemos de regreso a las cinco de la tarde. Buen provecho. Vámonos.

El edificio fue construido en 1920.

Además de la moratoria,

queremos que nuestro producto sea conocido en todo el país.

Hola a todos, hoy vamos a hablar sobre cómo podemos mejorar nuestra salud mental y física.

"La tecnología ha revolucionado la forma en que nos comunicamos."

Es la pata de mi cama.

Lo que no se puede negar es que el amor de Rafael por su novia es muy fuerte.

Uno de los tres mejores clubes de fútbol.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_18
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 18
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:54:36
============================================================

No tengo tiempo para leer el libro.

No sé qué decirte.

Bueno, vámonos con la última parte de teoría y nos vamos en fa, y vámonos con un voluntario de práctica. Por último, peritoneo. El peritoneo ya vimos que es la bolsita que se va intersectando para cubrir toda la tripa. Al igual, tiene diferentes túnicas o capas, tiene una capa que da hacia los órganos, es la capa visceral, y una capa que da hacia el exterior, que es la capa parietal, que viene de la palabra pared. Entre esas dos capas hay una lubricación para permitirle a la bolsa de las tripas desplazarse dentro de la cavidad abdominal. Cuando se pliega a sí misma para poder entrar en los órganos, eso se llama el epiplón, y cuando se pega a la pared exterior, que es la cavidad abdominal, se llama mesenterio. Pero es lo mismo, el mesenterio y el epiplón son pedazos, pliegues y pegostes de la bolsa visceral. ¿Qué puede ocurrir ahí? En el peritoneo casi siempre van a haber crecimientos, masas o adherencias. Estas adherencias se llaman bridas, o sea que los órganos se pegan uno con otro. Eso puede interrumpir su funcionamiento normal. Y los tumores en el peritoneo también pueden llegar a interrumpir funciones orgánicas. Si extendemos todo el peritoneo, son 10 metros cuadrados, nada más que como está plegado y metido todo, está todo en conjunto. Y puede absorber agua. Cuando no logra hacer eso, pasa lo que se llama asitis, que es la acumulación de líquidos, y la persona hace una panza bien extraña, como de embarazado burbuja. Aquí vemos toda esta capa cubriendo los órganos. Todo eso que se ve ahí es el peritoneo. Cuando se pliega a sí mismo es el epiplón.

Y aquí vemos cómo se intersecta, se pliega, rellena intersticios. Todo eso es el peritoneo. Normalmente, lo que siempre agrede a todas las fascias son los conflictos de me van a lastimar allí. ¿Qué es eso? Un intento de apuñalamiento, un asalto en donde alguien te pone la pistola ahí, un traumatismo, un golpe, inclusive hay cirugías en la tripa que se viven mal, se viven como traumáticas. Y entonces, la misma cirugía, el cómo entré y yo sentí que me agredieron con el bisturí o la recuperación sentí que se me está lastimando, se me va a ver una costura, eso puede generar mis tripas. Mis tripas, ese es el pensamiento que hace problemas en el peritoneo, un miedo a la agresión. También, por ejemplo, otro miedo que puede generar problemas en el peritoneo es hay algo dentro de mí, hay algo en mis tripas que está mal. Eso ya es más virtual, ¿no? Es como decir, no, es que hay una oscuridad que crece dentro de mí o siento que el diablo en la noche me violó y estoy embarazada del diablo. O sea, es algo que en mi vientre está mal y que tengo mal y eso genera un conflicto en el tejido. También, la gente que teme por sus riñones, aunque técnicamente el peritoneo no los cubre, pues la gente no es anatomista. Entonces, el hecho de temer por los riñones y sentir que es parte de esta zona, el cuerpo lo traduce como el mismo abdomen, aunque técnicamente el peritoneo no los cubre, y entonces también se vive como un conflicto. Pasa lo mismo con el tema del bajo vientre o el útero en las mujeres, aunque el peritoneo no llega ahí, bueno, pues el hecho de sentir miedo por esa parte, pues también psicológicamente pasa a ser abdomen y puede generar problema, ¿no? Cuando existe algún coágulo, algún bloqueo sanguíneo en esa fascia, estamos hablando de que no encuentro yo un lugar para descargar la maldad familiar. Por ejemplo, si yo vivo en mi casa un ambiente hostil en donde me hacen traiciones, me humillan, me critican, etcétera, casi todo mundo encuentra un refugio. Ese refugio es me voy al baño a chillar, me meto debajo del armario de no sé dónde, me meto a mi cuarto, me voy a la azotea. Casi todo mundo tiene un pequeño refugio en el lugar culero, ¿no? Cuando no hay ni siquiera ese lugar, cuando no hay un lugar de despeje, de evacuación, de liberación, puede entonces sufrir el peritoneo. La peritonitis que puede darse por diferentes temas biológicos, el alimento está saliéndose por una parte del estómago, de algún esfínter o el apéndice revienta. Estamos hablando de que además del conflicto original que provocó el primer traumatismo, el hecho de que me haya agravado a una peritonitis, me puede hablar de un conflicto secundario. Claro que este conflicto, si yo lo rastreo o lo busco, es porque esta persona ya la operaron, o sea, ya la libró. No es de que otra persona se está muriendo y a ver, rastrela. No, no, no mames, o sea, ya la operaron y nada más para ver que ese conflicto ya se neutralice y no vaya a volver a haber un problema. Nos está hablando de que hay un conflicto intestinal que fue el conflicto original por el cual hubo un traspaso de alimento, la explosión del apéndice, más un conflicto peritoneal, es decir, me van a agredir, ¿qué va a pasar con mis tripas? Puede haber muchos matices allí, lo cual agravó la condición y por eso le generó la peritonitis. Cuando ocurren las bridas o cuando los intestinos se pegan unos con otros, es lo mismo, un miedo a una agresión. Hay por ahí una parte del peritoneo que se llama saco de Douglas, que es la parte que separa el tracto urinario del tracto digestivo. Cuando exactamente ahí hay un problema, la palabra clave sería la profundidad. Es, me han llegado a un tema muy profundo, una agresión de que, oye, un insulto de una cosa muy de tu infancia, ¿no? Es algo que nunca le dije a nadie y el día que se lo dije lo usó en mi contra, es decir, me atacó en lo más profundo de mí, o me atacó de una forma en donde algo tiene que ver lo profundo. Estábamos en un lugar subterráneo, estábamos hablando de algo muy secreto y nuestra actitud era subterránea, o tengo miedo de que alguien use algo muy oculto, un secreto muy profundo de mí en mi contra, ¿no? Por ejemplo, le confiaste algo muy secreto tuyo a un amigo y ese amigo ya no es amigo, y un día te hace un comentario de que, ah, sí, pues, este, un día voy a usarlo en tu contra, y ese miedo visceral profundo puede atacar justamente la zona más profunda del peritoneo, que es el saco de Douglas. Cuando no puede absorber líquidos o hay un exceso de producción de líquido y no se reabsorbe, estamos hablando de que algo tiene que ver la mamá o algo tiene que ver la familia, y si yo no quiero escuchar consejos, recomendaciones, reglas, convicciones, principios de conducta de la madre o de la familia, es como si yo mismo me hiciera a mí mismo una madre simbólica, y entonces como si yo dijera, oye, yo aquí tengo a mi mamá y no necesito escucharte a ti, que tú sí eres mi mamá, tú eres el grupo, no me interesan sus temas, voy a hacerme una mamá propia, voy a estar en contacto con mi propia maternidad inconsciente, me voy a cuidar a mí mismo y tú y tus consejos chinguen a su madre. Cuando el epiplón, que es el pliegue del peritoneo, sufre algún conflicto, es lo mismo, agresión, pero como el epiplón está más pegado a los intestinos, ahí se le añade el matiz de vileza o suciedad, y si no es agresión, es desvalorización. Y bueno, con eso terminamos la parte de los órganos, últimos diagramas anatómicos, estos son cortes transversales, esto es una persona cortada a la mitad, vista desde abajo, como si tú, o sea, si la persona estuviera completa, verías las patas y los huevos, pero si le cortaras, verías esa imagen. Vean todo el tamaño que ocupa el hígado, o sea, el hígado pasa un poquito de la mitad y aquí pasa hasta atrás, ¿por qué es importante que veamos esto? Si el hígado es toda esta masa, cuando hay muchos pares que tienen que ver con hígado, lo más fácil es ponerlo en el centro y ya, pero hay un montón de pares de hígado, hígado costal, costo hepático, vesícula, ligamento hepático, retrohepático, entonces, pues, ¿qué hay que hacer? Pues búscale, ponle el imán negativo, chécale las patas, y tú le puedes pedir al paciente que te ayude, el paciente está acostado, le pones el imán en el hígado, y entonces tú con los pies checas, no, pues acorta poquito, este güey he visto que acorta más, a ver, muévele para abajo, ¿no? Muévele para abajo, muévele para abajo y checas, no, a ver, para acá, entonces le dices al paciente, le das la indicación que lo mueva así como de arriba para abajo, para el centro, para adentro, ¿no? Entonces tú vas checando, y donde te dé más acortamiento, ahí, déjale, y ya nomás vas, le pegas el imán, y ya buscas el positivo, ves que el positivo regrese, y chingón. ¿Qué más? Bueno, este sería el mismo corte, pero vean cómo este corte es a nivel de la torácica 12, y este corte de aquí es más abajo. Si este diagrama es a esta altura, este diagrama de abajo ya es a esta. Aquí, obviamente, pues ya no hay hígado, el hígado quedó por acá, donde termina el costillar, ¿no? Y ya más abajo que hay, pues hay pura tripa, por eso se ven ahí los pliegues del intestino delgado, este imagino que es un pedazo de... ¿de qué será esto? Es el colon, claro. Y bueno, aquí pueden ver unas tomografías.

con todos los componentes. ¿Ven qué desmadre hay ahí? En tema de placas y de rayos X, casi siempre se van a utilizar para temas de sistema respiratorio. En tubo digestivo, todas esas placas y eso, lo que van a demostrar, porque como todo es tripa blanda, es muy difícil tener referencias y solamente, pues es cosa como de ir traduciendo manchones, patrones blancos, como para decir, mira, hay colitis porque lo que más se ve en una placa es caca. Entonces ver si hay mucha caca, hay poca caca, en dónde está la caca, pero no se puede ver gran cosa. Otra cosa que sí pueden ver son las piedritas, cálculos, riñón, vesícula, etcétera. Y bueno, ahí vemos toda de todo tubo digestivo, todo el sistema linfático, todos estos blancos, pues es desagüe, son coladeras. Y bueno, aquí tienen unas tablas de el tipo de células que existen. Estas clasificaciones son, digo, no es muy importante, es un tecnicismo, pero por si alguien les pregunta, que no se quedan con cara de pendejo, estas son las nuevas nomenclaturas basadas en la función celular. ¿Qué tipo de célula? ¿En qué tejido está? ¿Si hay alguna secreción de esa célula? ¿El tamaño? ¿Su acción? Es decir, ¿qué hace? ¿Para qué sirve? Y bueno, estas ya son del páncreas. Islotes de Lengerhans, pues es páncreas. Y bueno, como último, vamos a ver las típicas enfermedades. Muchos de estos ya los vimos, nada más es un repasito. ¿Vómito? ¿Qué hago? Quiero echar para afuera. ¿Por qué quiero echar para afuera? Porque la experiencia no la acepto. ¿Qué es eso? Rechazo. Hasta lo decimos, puta, ese vuelo vomito. Claro, lo rechazas. ¿No? Conflicto de miedo súbito. El miedo muy cabrón. Si la comida está aquí, la sacas para acá. Y si la comida está más abajo, ¿por dónde la sacas? Por allá, ¿no? O también el vómito es posiblemente también un tema súbito a un diagnóstico raro. Oye, ¿sabes qué? Es que encontramos algo en el estómago. ¿Sabes qué? Oye, ella sabe, ¿no? La tía que se cree doctora. ¿Hay que meterle aquí? ¿Cómo crees? Fíjate que mi primo justo se murió de eso, ¿eh? Porque... ¿No? Lo regresas. Es un rechazo al diagnóstico. ¿Qué escuchas? Muchas gracias, chela. Erupto y flatulencia, tema de gases. Ya vimos que si lo saco por acá es porque realmente quiero decir algo más, pero como no sé ni qué es, pues existe sacar algo de voz, ¿no? Suene como suene. Y si sale por abajo, hay varias cosas. Temas de muertos, ya lo vimos. Tema de quiero empujar una cochinada que me hicieron y no la puedo expulsar porque la sigo pensando. O, ahí les va este. Espacio vital más enojo. ¿Qué es eso? Me pedorreo para correrte de aquí. Literal. Necesito espacio, entonces me voy a pedorrear, pues estoy emputado contigo y quiero ver si del sonido o del olor te alejas, ¿no? Eso es una mecánica de muchos animales. Emiten olores para espantar. Entonces, literalmente estás haciendo la del escarabajo peor, ¿no? ¿Han visto unos bichos que los pisas y huele feo? El zorrillo, literal, es la estrategia del zorrillo. Estreñimiento. Varias cosas. Al ser un tema de recto, vamos a ver temas de identidad. Al haber tema de popó, vamos a ver temas de territorio. Pero si estamos viendo que hay estreñimiento porque la peristalsis está siendo afectada o está lenta, entonces estamos viendo un conflicto de tiempo. Hay cosas que van muy rápido y mientras más rápido vienen, más problemas me añaden. Quisiera que todo, a ver, pausa, pausa, pausa, tengo demasiados pinches pedos. Es más, hasta lo decimos, ¿no? Bueno, aquí en México. Tengo muchos problemas, párenle. Entonces, ¿qué hace la peristalsis? Se detiene. A veces los somatizamos en tiroides, pero si es mucho más leve, lo somatizamos en el movimiento intestinal. Al ser colon, también va a haber temas de vileza. Si es colon y hay agua, hay temas de mamado de dinero. O si la peristalsis está detenida, literalmente no se me mueve, le llaman colon perezoso o atonía intestinal. Entonces, literalmente me hicieron una maldad, estoy en shock. No puedo creer que me hizo eso. Es impensable, estoy tan en shock, que lo que hace expulsar la caca, se queda en shock también. Hay un estreñimiento que es de muerte, que es la enfermedad de Hirschprung. Ahí hay varios temas. Hay un tema grave de lo que yo adquirí, yo integré, yo ya hice parte de mí, estoy en un serio pedo con eso y no puedo hacer nada y me voy a chingar el resto de mi vida. ¿Qué pasa con eso? El estreñimiento se hace muy grave, casi que les tienen que meter ahí el destapacaño, porque la gente se muere de eso. Diarrea, una vileza que necesito sacar, miedo que literalmente me cago, toxicidad, rechazo, pero principalmente a nivel, hay algo que es una idea tonta, la desecho, no sé decir que no, y como no sé decir que no por acá, por otro lado digo que sí. Las personas que cagan todo el tiempo, o todo el tiempo quieren hacer popó, mientras que si no hago popó, quiero que las cosas pasen más lento, cago un montón, las cosas quiero que pasen más rápido. O también tengo pequeños miedos constantes, esos frecuentes. Yo me acuerdo que tenía un cuate, el cual siempre tenía este tema de que en cualquier ratito se caga. Y este, digo, el estilo de vida era medio complicado, me acuerdo, la primera vez que nos dimos cuenta de su tema, él nunca lo decía, y en ese entonces andaba con una chica que era terapeuta, y los dos éramos terapeutas, pero el wey nunca nos decía nada, porque yo creo que le daba pena. Si un día decimos una double date, él con su chica, que realmente nuestra amiga era ella, no tanto él. No, que hay que salir los cuatro, vamos por allá, que sí, nos fuimos a chupar. Y de repente, jiji, jojo, música en vivo, de repente agarra, se queda así, ve a su vida, le regresa la mirada a ella y la cuenta, la cuenta, y nosotros, ¿qué? ¿qué pasó? No, sí, no sé qué, nos dieron así un pretexto bien pendejo, no, sí, es que la olla de los frijoles, se largaron, ¿no? Entonces, yo ya era, fue, ¿qué dijiste? No, pues yo nada, ¿y tú? Yo me la pasé diciendo pendejadas, a ver cuál fue, ¿no? No, pues quién sabe, entonces pensamos que habíamos sido nosotros, ¿no? Vimos otro día Bernal, y este, no, que hay que trepar la peña, la chingada, órale. Entonces, ahorita ya es otra cosa, ¿no? Porque creo que hay un guardia, no sé qué, pero antes subías por cualquier lado, y bajabas igual por cualquier lado. Entonces, empezamos a subir, y este, y pues como hay sol y es una subida, pues todo mundo suda, ¿no? Pero él de repente, estamos subiendo, y de repente le empezó a sudar, pero de una forma así de, de empezó a derretir, ¿no? Y cada quien siguió subiendo, empezamos a separar, no estábamos tan juntitos, empezamos a separarnos un poquito, y de repente, pues no está, no está, no está este güey, ¿no? No, pues yo me iré subiendo y a volteo no estaba. Bueno, pues el cabrón se bajó por donde pudo, ¿no? Allá los pinches árboles de quién sabe dónde, esos arbustos, y se fue a cagar ahí rápido, ¿no? Porque era de que güey, si me empieza a dar ganas, tengo que cagar ya, ya, ya. Y bueno, en algún momento nos tuvieron que decir, porque pues ahí sí fue como que se nos perdió media hora, y ya regresó así como que, ay, este, ¿no? ¿Qué pasó, qué pasó? ¿Qué pasó contigo, güey, no? No, no, no, este, qué raro. Y ya después nos dijo, chica, oigan, este, miren, el tema es que este güey, no sé qué, tiene un tema en donde si le anda, le anda, y se ha cagado en el coche, este, por eso no hace viajes largos, o sea, un tema, ¿no? Y este, y dice, yo creo que hemos tenido mil temas, dice, pero, de que si cortamos, de que si no, dice, pero yo creo

Ya le estoy diciendo que les diga a ustedes que lo ayuden y no se deja. Un día ya este... yo creo que con mi ex le dio pena y me dijo a mí, oye güey fíjate que tengo este tema y ¿te acuerdas? Cuando yo, no, ay ¿a poco? Ay que... Y yo dije, ah, con razón, pues no fui yo. Y bueno, el tema de este chico eran experiencias de la infancia con el papá. El papá de este güey, yo no sé si tiene algún tipo de diagnóstico, pero lo describe como un güey neurótico, un capataz, un cabrón que estaba mame, mame todo el tiempo, ¿no? Entonces el papá hubo una vez que tenían que ir a un compromiso, una fiesta familiar, qué sé yo, y este güey estaba en el baño. Entonces el papá fue a presionarlo de una forma... por la puerta y pues este güey en su inconsciente, pues cágate ya, y dice güey, y ese día, pues, ni terminé, ¿no? Es como que güey, ya, ya. Y entonces ese día cagué así como tres o cuatro veces, dije, lo que no pude cagar ahí, a la tarde, iba al baño, regresaba al baño. Y dice, pero pues bueno, pasó eso. Y ya. Y años después empieza con el problema, ¿no? Entonces su programa o el programante fue que el papá era un güey que todo lo quería para allá y para ayer, más la experiencia del güey estás cagando y córrele. Y bueno, pues a lo largo de la vida él empieza a tener temas con la carrera y temas con sus primeras chambas, en donde pues los periodos de entrega que si del examen, que si el proyecto, que si la maqueta, no sé qué, qué puta madre. Entonces, y eso ya le, por acumulación, una forma de vida rápida, con la programación de güey, hazlo rápido y caga rápido, pues termina con este cabrón cagándose como pato en todos lados, ¿no? Bien curioso. Apenas, bueno, me contó todo esto, se acuesta, le pongo los imanes, apenas íbamos a empezar a trabajar emocionalmente, y desde que lo empezamos a relajar y dije, ok, vámonos al evento de lo de la puerta. Apenas empezamos a ir para allá y luego, luego se levanta, se quita los imanes y se mete en chinga al baño, ¿no? O sea, nada más el contactar con la experiencia, luego, luego hacía que su... El tú dijiste, dijera, güey, sácalo ya, ¿no? Entonces, bueno, el cuate medio se compuso, yo le mandé una sesión, como que no le encantó. Su chica nos dijo, no, pues sí ha mejorado, pero, o sea, realmente el güey no terminó su tratamiento, fue como que esa sesión, le dijo, no, sí está padre, sí lo logró, pero como que tiene una negación ahí de trabajar con eso. Yo creo que le hubiera seguido, le hubiera faltado más tema terapéutico, pero de algo le funcionó. Cuestiones transgeneracionales que van a venir a joder el tema de la panza. Memorias de cosas que los ancestros ya tenían aquí y se los quitaron. Premios, herencias, reconocimientos, etc. Memorias de rencor o de injusticias, especialmente para temas de hígado o vesícula. Memorias de carencia, estas son bien comunes, especialmente en países tercermundistas, pues como este, ¿no? ¿Me traes algo de tomar? Lo que encuentres. Siempre a dos, tres generaciones, pues ya saben, ¿no? La típica historia de que yo tenía un abuelito, un bisabuelito que vivía en tal pueblo y no había comida y la chingada, esas son memorias hepáticas. Memorias de vilezas, uy, tremendos, sobre todo temas de abusos, temas de traiciones, humillaciones típicas. Memorias de conflicto del territorio, temas ya saben, de los terrenos de la abuela, temas de... Es que pueden ser muchas cosas, porque territorio puede ser un tema de pareja, un tema de matrimonios, un tema de un montón de cosas. Memorias de agresión al abdomen, balazos, puñaladas, sobre todo también en países en donde ha habido conflictos armados, hay un montón de memorias de agresiones en abdomen. O memorias de envenenamiento, ¿no? Eso de que yo tenía una abuela que envenenó al abuelo o también abuelos que trabajaban en lugares en donde hay mucho veneno, ¿no? Temas de laboratorios, temas de minas, temas de aguas residuales, todo este tema. Resumen, se me escapa el bocado, conflicto de boca. No puedo defenderme, conflicto de dientes. No puedo decir lo que pienso, siento, conflicto de encías. No puedo ingerir el bocado, glotis o epiglotis. La comida, la vida, algo no me sabe o no puedo decir o comunicar lo que quiero, lenguas. Quiero escupirle a alguien, escupir a mi territorio, quiero marcar mi territorio. Quiero escupir lo que ya agarré, glándulas salivales. Me pueden quitar el bocado faringe. No puedo engullir el bocado esófago. Hay una puerta desprotegida, píloro. Me dan un bocado que no es el que quiero, estómago. Tengo que tragar el bocado, a pesar de que no quiero, duodeno. No logro asimilar el bocado intestino delgado. No hay bocado, carencia, hígado. Siento rencor, vesícula. Hay un callejón sin salida, apéndice. Tengo que eliminar el bocado, la cosa, lo sucio, intestino grueso. No puedo, no quiero soltar el bocado, recto. Tengo un problema con el lugar que ocupo, ano, y me agreden las tripas peritoneo. No soporto algo, lo vomito. Este lugar no es el mío, me estriño. Como el típico estreñimiento del viajero, ¿no? A todos nos ha pasado de que vas, viajas y el primer día no cagas. ¿Qué dice tu inconsciente? Esta no es mi casa, esta no es mi recámara, esta no es mi taza de baño. A mí me pasaba al principio y después que empecé a viajar un montón, hombre, yo cago donde quieran. Aquí me cago si quieren. Algo me envenena, diarrea. Obviamente esto es agrosísimo modo, ¿eh? O sea, todo lo que vimos en día y medio se los puedo decir en tres minutos así, pero pues obviamente hay un montón de matices que nos estamos perdiendo. Pero así en esencia, esos son los pedos. Cuando alguien ya constantemente tiene problemas de acá, pueden haber varias cosas. En su vida pueden haber tenido un montón de memorias de ya se me han atorado cosas. A esas edades cada rato se me atoran pastillas. Esta sensación, como ya se toma la farmacia, la sensación de algo se me queda, ya la han vivido un montón de veces. ¿Cuántas cosas no han dicho? Entonces yo creo que ya es por acumulación, ya traen muy sensible la zona. Acuérdense que cuando uno está viejo, la era de los achaques es toda la acumulación del mugrero que no... Ay, muchas gracias. Que no ha trabajado toda la acumulación de las cosas que nunca meter a pie. Mi nivel de oxidación está terrible, mi código genético ya está todo desperdigado. Acuérdense que lo que no... o sea, la mugre debajo de la alfombra no se va a ningún lado. Entonces ya al rato la alfombra ya está así, ¿no? Y eso es la vejez. Microbios. Son 132. Bacterias, vamos a dividirlas en gram-positivas, hay 16. Gram-negativas, hay 38. Algunas parece que se repiten. Por ejemplo, Campylobacter especies significa que no solamente yeyuni, sino cualquier otra. Se engloba en una sola. O Campylobacter yeyuni es en específica. Pasa lo mismo con Clostridium. Puede ser cualquiera en especies o específicamente estas, ¿no? Ahí faltan dos que no están. Una es la de Tetanicum y la otra es Malignum. Cuando es una de esas dos, o es indeterminada porque son varias, te va a salir especies. Cuando es una específica, te sale una de esas que están ahí. Y así con todo lo demás, ¿ok? Aquí hay datos adicionales. Los típicos bichos de peritonitis, los típicos bichos por estar en contacto con tubos nosocomiales, temas de diálisis, bichos que infectan material médico. El típico bicho de gastritis, el licobacter. Y todos los bichos de la gastroenteritis, pues un chingo. Son un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, son treinta. Bacterias por comida, estas. Bacterias por agua, estas. Virus. En general, pues esos. Una sola lista por orden alfabético.

Hongos, hay ocho nomás. Los típicos de abscesos, los típicos de peritonitis, uno de cirrosis y algunos digestivos. Parásitos, pues todos esos son un chingo, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 32. ¿Y qué es lo que normalmente provocan? ¿En tema entérico o de la panza? Tepica la colita, colitis, diarrea, megacolon, obstrucción, prolapso. Temas de hígado, absceso de patitis, obstrucción de los conductos biliares, cirrosis o los ganglios que están ahí se inflaman o tumores. Pares, no lo peleen esta zona, los pares se los tengo acá, nada más necesito exportarles la lista. Pares vamos a tener 5 bloques. Los típicos que son los pares de bacterias, aquí se los tengo todos, nada más necesito exportárselos a Word. Estaba en eso en la comida pero no terminé. Ya nada más es pasárselo, ¿a cuál Word? Pasárselos a PowerPoint. Los tengo aquí en Excel. Me quedé aquí. Bueno, estos son las bacterias, cada bacteria con sus típicos pares. Hay bacterias que tienen uno, nada más por ejemplo esta. No existía el par para Vibrio Bullificus. Y rastreándolo es triple calentador 14, hay que rastrear si es derecho o izquierdo. Con resonancia en triple calentador 8, pero es del lado contrario. No le puse nombre, no nada, lo dejé así como va en idioma chino. Pares de virus, ahí los tienen todos. Esta lista que es gigantesca son todos los pares de hepatitis, que son un chingo. Pero fuera de eso, la mayoría de los virus tienen dos o tres pares. Bueno, Rubiola tiene un chingo porque se acompaña con cándida. Y Varicela Zoster, al ser un herpes, también tiene un chingo. Hongos, aquí los tienen, son poquitos. Y parásitos, aquí los tienen. Lo mismo, hay algunos que van a encontrar, son los que rastreé yo, que nada más trae ahí el punto de acupuntura. ¿Qué haces? Pues lo buscas. Estómago 24 izquierdo, ¿no? Que sería estómago 24, bueno, izquierdo sería como por acá. Es por ahí de la altura creo que del páncreas, tal vez más abajo. Y ese resonancia con vaso gobernador 17, que es acá atrás de la cabeza. Y así sucesivamente. Nada más me falta pasárselos acá al PowerPoint y ya se los mando. Ahorita en el break se los hago. Siguiente zona. Ah, bueno, esto es lo que les tengo que pasar extra. Homeopatía. Aquí, como les dije, no vamos a rastrear nada. Aquí ya tenemos los protocolos directos. Como nota al principio te dice, oye, wey, no porque este cabrón venga contigo ya no tiene que ir al médico. Si un cabrón tiene una úlcera, ya está en tratamiento con un médico, ya le están sacando estudios y viene contigo. Ok. Entonces le vas a dar licopodium a la 30 centesimal, 4 chochos o 4 gotas, una vez cada dos días. Si es que sus síntomas van aquí. Pero si sus síntomas, si en vez de estos son más bien estos, no le vas a dar licopodium. Le vas a dar argentum nitricum. ¿Saben qué es eso? Es espejo. ¿Saben cómo hacen los espejos? Con nitrato de plata. ¿Saben cuál es el mejor anticonceptivo? El nitrato de meterlo. Argentum nitricum es nitrato de plata a la 30 centesimal, 4 chochos a días alternos, un día sí, un día no. ¿Hasta cuándo? Hasta que se componga. Insuficiencia digestiva. ¿De qué estamos hablando? Un montón de cosas. Estamos hablando de náuseas, estamos hablando de peristalsis lenta, estreñimiento, enfermedades del hígado, de la vesícula biliar. Entonces aquí tú vas a tener que ver cuáles son los síntomas que tiene tu paciente y de acuerdo con ellos o le vas a dar nux vómica y mientras toma 4 chochos en la mañana y 4 en la tarde, al día siguiente calium carbónium 4 en la mañana, 4 en la tarde. Si no son esos tejidos o si sí son esos, además de esos cada 15 días, licopodium, marita, sepia. Pero tú vas a tener que irle leyendo a ver con cuál es que tiene más sintonía. Insuficiencia hepática leve. Licopodium o si en vez de tener estos síntomas tiene estos, pulsátila. Si no es un tema hepático leve, si no es una hepatitis por virus, entonces le vas a dar fósforus. 5 chochitos diarios. Si el tema es de cirrosis, le vas a dar fósforus. Si anda en estos síntomas, días alternos, ¿qué es eso? Un día sí, un día no. O si más bien no tiene estos síntomas y tiene estos, no le das fósforus, le das laquesis. ¿Ok? Colitis, y dice colitis segmentaria, ¿qué es eso? Cuando el dolor es acá del lado del apéndice. De hecho, muchas veces lo confunden con apendicitis. Una vez me acuerdo que yo con la escuela era yo muy cumplido. Fue de las pocas cosas con las que yo he sido responsable, con la escuela. Entonces cuando había temas en donde había una cosa que entregar y ya llegaba el día de la entrega, no tenía nada. Me ponía muy tenso. Iba yo creo que en sexto, en primer secundario. Entonces me empieza a dar una colitis segmentaria, un dolor acá, ¿no? Entonces mi jefa se espanta. ¡No, esto es una apendicitis! Y nos vamos al hospital, ¿no? Ya cuando estemos llegando al hospital dije, ¡no, ya se me empezó a quitar! ¿No? Ya no me duele. ¡No, cómo de que no! Ya pasamos y al final me checaron. ¡No, no tiene nada! Un cagón necesita este güey, ¿verdad? Me dieron cualquier cosa, no pasó nada. Eso es una colitis segmentaria. Entonces duele en un punto, principalmente en el colon ascendente. Si los síntomas son estos, natrum sulfúricum. Si los síntomas son estos, rafanus. Y no importa si es uno u otro, una vez a la semana para tifodinium. Colitis espasmódica. No es en un solo lugar, sino es como que por espasmos en todos lados. Si el tema es estos síntomas, le vamos a dar grafites. Ahora, mucomembranosa nos está hablando de colitis normalmente acompañadas de heces pastosas. Si tenemos estos síntomas, grafites, pero en vez de dárselo a la 15, a la sexta, ahí dice la 9, pero es a la sexta. Y si los síntomas son estos, mercurio. Síndrome de colon irritable. Le vamos a dar grafites tres veces al día y una vez por semana gelsemium. Punto. Hemorroides. Dice por hipertensión venosa. ¿Qué es eso? Cuando se pueden hasta sentir las hemorroides. Laquesis. Si no necesariamente se sienten, ácido muriaticum. E independientemente de cuáles, una vez a la semana, nuxvómica. Hemorroides de toda la vida. Si los síntomas son estos, colinsonia. Si son estos, nuxvómica. O si son estos, sepia. Ahora, constitucionales. Y quiero que aquí vean con quién de ustedes resuenan estos temas. Independientemente de que veas cuál a la persona le hace falta por cómo es, las primeras semanas, o sea las primeras

8, le vas a dar o a la 30 o a la 200 o a la 500, ¿cómo vas a saber? Lo rastreas. Y a partir de los dos meses le das a la 500, a la 1000 o a la 50.000. ¿Cuánto? Una vez a la semana. Diez chochos una vez por semana. Las primeras ocho a esta potencia y a partir de ese momento rastreas cuál de estas. Eso es constitucional. ¿Qué significa eso? Que ya es así como la suya, ¿no? Es como parte de tu kit de a huevo. Estos remedios se utilizan solos, ¿ok? Ignacio. Aquí todas las páginas de los constitucionales van a decir cómo es mentalmente, cómo es normalmente su forma de la cascada de circunstancias, cómo empieza de un lugar y va cayendo en otros. Lo mismo acá. Sí, típicos síntomas y lo que la persona le caga, lo que le encanta, lo que lo empeora, lo que lo mejora y, pues, digamos, partes esenciales de su personalidad. Entonces hay que ver cuál de lo mental, la tipología y los síntomas sintonizan mucho contigo, te resuenan. Si las aversiones, deseos y empeora y mejora no coincide al 100, 100 por ciento, no se preocupen, pero si ya coincide mentalmente y sintomatológicamente es muy, no muy seguro, pero sí es muy probable que ese sea tu medicamento constitucional. ¿Cómo son las ignacias? Porque normalmente es más una constitución femenina. Es una persona hipersensible, emocional. Todo el tiempo está estresada. Todo el tiempo tiene problemas con la familia. Todo el tiempo alguien la desilusiona en el amor. Y todas esas penas se las calla. Tiene eructos ácidos, siente acidez, siente gases, necesita sacarlos con eructo. Tiene ruidos cólicos acompañados de pedorrea, popós duras. En ciertos casos extremos puede haber prolapso rectal, que es terrible. Hemorroides de esas que no se sienten, no se ven por fuera. Dolor de bajo vientre que se extiende hacia arriba en el abdomen. Casi siempre son mujeres nerviosonas, muy emocionales, cualquier cosa las impresiona. Además, un disgusto esa noche se van a sentir mal. Quieren estar solas, no quieren platicar sus cosas con nadie. Muy intensas al punto de la histeria. Siempre quieren comer pan. Les choca el olor de tabaco y los grupos grandes. Tienen una amiga, dos, nada más. Se mejoran tragando y con el calor. Y empeoran cuando alguien les dice, no, pero ¿qué tienes? Todo va a estar bien. Empeora eso. Por eso quieren estar solas. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,

Alimentos frescos, fruta y dulces. Y los dulces le hacen mal, pero le encantan. ¿Qué la empeora? ¿El calor? Chequen cómo a los anteriores el calor les hace bien, a ella no. La empeora la lluvia, la empeora la grasa. Le mejora estar al aire libre, enfriarse la panza y le mejora acostarse del lado de la panza que le duele. Por último, sepia. Aquí he visto varios hombres sepias, pero también tiende a ser más femenino. ¿Cómo es mentalmente? Depresivo o depresiva, medio bipolar. Quiere estar solo o sola. Le caga la familia, le cagan las reuniones, le caga la pareja. Es muy pesimista. En sus síntomas, le gusta no comer, mucha náusea. Tiende a estar con náuseas que llegan al vómito y es un vómito que sabe. ¿Han escuchado la frase sabe a hiel? Ese es sepia. Secreción anal, hemorroides que se sienten por fuera, estreñimiento en embarazo o menstruación, dolores de hígado. Dolores de hígado que van desde el hígado hasta arriba. Es un dolor que sube. Generalmente es mujer, pero les digo que aquí yo he visto ambos. Personas nerviosas, depresivonas, de repente tienden a la tristeza. Todo lo que tiene que ver con números y con responsabilidades y con pareja les caga. Y les cuesta mucho trabajo vincularse emocionalmente. Son personas que tienden a ser frías, secas. Les choca la grasa, les choca la carne, les chocan los lácteos y les choca todo el olor que tienen que ver con que alguien cocine. Les gustan los ácidos, los amargos y las bebidas frías. Los empeora que les digan sí, todo va a estar bien. En la mañana supera un momento. Les empeora estar mucho tiempo de pie. Por eso no les gusta trabajar. Les empeora sudar. Por eso no les gusta trabajar. Mejoran durmiendo, mejoran con el calor y mejoran con alimentos ácidos. Entonces, ¿de aquí quién es candidato a un medicamento homeopático constitucional? Las personas digestivas. Yo, por ejemplo, yo no soy digestivo. Yo me enfermo de la panza muy rara vez. Y si me enfermo de la panza, ya me la sé. Voy a ir a tener al baño un exorcismo anal y se acabó el problema. Una buena cagada explosiva y se me acomoda el tema, ¿no? O cerveza. Yo creo por eso nunca me enfermo. Yo me asiento de la panza y se acabó. No pasa nada. Yo no soy digestivo. Yo soy más dermatológico y respiratorio. Entonces, yo no encajo en ninguno de sus perfiles. Uno de estos, mi constitución no tiene que ver con esto. Pero ¿quién sí? Personas que lo recurrente es la panza. Lo recurrente es el hígado. Lo recurrente es el estreñimiento. Lo recurrente es la nausea o la diarrea. De tiro por viaje cada mes, cada dos. Esos sí son candidatos a constitución homeopática digestiva. Entonces, esos hay que ver si encajan en uno de estos cinco. Ojo, si no encajan en ninguno, no es. No, no, no. Si no es, no es. ¿Vale? Acupuntura, los puntos típicos, ahí los tienen. Si son observadores, van a ver que van hacia abajo. Por arriba, boca, lengua, dientes, molestias para tragar. Bajas tantito, hipo, erupto, reflujo, intolerancia, estómago, nausea. Bajas tantito. Vas para acá. Epigastrio, gastritis, abdomen tenso. Dice ahí, bueno, problemas del abdomen inferior o el hipogastrio. Epigastrio, abdomen inferior, hipogastrio. Si nos vamos para un lado, hígado, hepatitis, ictericia, que es estar amarillo, vesícula. Y si te vas ya más para abajo, tenemos estreñimiento, diarrea. Disentería es diarrea acompañada de fiebre, de mil cosas además de estar cagando aguado. O colon irritable. Herpes zóster es algo que normalmente afecta a la piel. Le llaman faja de la reina. Pero también afecta tubo digestivo. Y los puntos maestros. Estos puntos, sobre todo el famosísimo Susan Lee, que es estómago 36. También es muy famoso estómago 44. En muchas patologías van a ver hígado 3. Y también en algunas otras van a ver intestino grueso 4, el famosísimo Gokoku. Entonces esos puntos maestros van a servir para un montón de cosas. Y aquí tienen los mapas de acupuntura. Y aquí tienen los mapas de los puntos maestros. Los que se ven por enfrente y los que podemos ver en un diagrama posterior e inferior. Y bueno, ahí tienen algunos perfiles de la medicina china hablando desde la psicología. Con los elementos que tienen que ver con digestión. ¿Por qué elemento madera? Por hígado y vesícula. ¿Por qué elemento fuego? Por intestino delgado. ¿Por qué elemento tierra? Por el vaso, por el vaso páncreas, que es como una unión. Y sobre todo por el estómago. ¿Y elemento metal? ¿Por qué? Por intestino grueso. Esto quiero que le den una revisada. Ya no me da tiempo de revisarlo yo aquí en clase, pero échense un clavado. En auriculoterapia, pues ahí lo tienen. Síntomas de arriba para abajo. Boca, lengua, esófago, cardias, estómago, gastritis, duodeno, intestino delgado, grueso, hígado y vesícula. Con los puntos a estimular. Unos nada más tienen un punto, otros tienen dos o tres. Y ahí los tienen marcados en flechas rojas. ¿Cuáles son y para qué sirven? Para que les sea mucho más fácil. Si voy a trabajar emociones, ¿dónde debo poner atención? ¿Dónde debo enfocar mi terapia para un paciente digestivo? Sus intolerancias en general. ¿Qué le caga? ¿Qué le puede? ¿Qué le choca? Empieza por ahí. Derecho a defender ese sistema dental. Carencia, sistema hepático. Deseos, metas frustradas, sistema estomacal. Aspecto financiero, sistema hepático. Rencor, vesícula. Intestino grueso, soltar en general. Y en el faltó, soltar vilezas. Soltar cosas gachas. Y por último, si es un tema de peritoneo, agresiones a las tripas. Típicas flores de Bach. Son las del grupo de me preocupo por todo menos por mí. El grupo de la hipersensibilidad y el grupo de la desesperación. Pero como un chingo de cosas. Joden. Tema digestivo. Si la persona en el rastreo no te sale en ninguno de estos tres bloques, aquí te pongo todos los demás. Por si no es ninguna de estas tres. Esta es toda la explicación de las flores. Protocolos naturistas. Miren, por tiempos, todos los protocolos naturistas los vamos a ver en el siguiente módulo, que es el adjunto a este. Los parece? Temas de peso y todo eso. Vamos a ver la desintoxicación de parásitos, que es el jugo de naranja, digo de toronja, digo de zanahoria, perdón. Shangprang Salana, que es el agua con sal. El ayuno taoísta, que es muy cabrón, tan cabrón. Que yo llevo joteando desde diciembre que digo no, ya me toca, ya me toca, ya me toca y por puto no lo he hecho, pero ya me toca. Pronto, pronto. Y algunos otros protocolos ya se los platicaré más adelante. Algo mágico, que no es la solución para todo, pero si es un gran alivio. Así de que me urge estar bien para mañana. Bueno, no para mañana, para pasado mañana, porque mañana voy a tener diarrea. El CDS, el dióxido de cloro. Para temas respiratorios en chinga, para temas digestivos, después de depurar, te compones. No es la solución, porque si sigue el conflicto y si sigue tu tema emocional, pues al mes va a estar igual. Pero por lo menos de que güey.

El domingo tengo boda, tengo reunión, tengo junta. Tengo reunión de Netflix en casa. Bueno, pues güey, si es jueves, viernes y te urge estar bien, chíngale al CDC cada tres horas, mañana te va a dar una pinche cagadera durísima, sábado en la noche, domingo vas a estar bien. Y ya lunes ya te pones a trabajar todo a profundidad. Las sales de Schussler, las típicas de sistema digestivo, son la más más más es Natrum Sulfuricum y Natrum Phosphoricum. Natrum Sulfuricum y Phosphoricum son las típicas sales de la panza, por eso las puse al principio, pero las otras pudieran llegar a tener que ver por una cosa u otra. Ahí se les puse, estas siete son las típicas sales de la panza, ¿vale? Bueno, solamente nos queda práctica, así que vamos a tener un break de 10 minutos no más, son 6.24, 6.34 regresamos y quien se anime de aquí, alguien digestivo, piense quién quiere y en 10 minutos le damos crán, ¿vale? En estos 10 minutos termino de hacer sus tablas de bichitos para enviárselos en PDF y regresamos a clase. Break.

Absceso en diente. Tenemos un absceso en diente. ¿Quién da más? Absceso en diente. ¿Tú qué traes? Digestivo. Sí. Todo el cuadro. ¿Quién da más colitis crónica? ¿Quién da más estreñimiento? Pues a ver, vente tú. Tú traes más. Échale. Voy a tomar nota. ¿Tienes tu cuaderno acá? ¿Tienes tu cuaderno aquí? Voy a robar tantito. Ay, gracias. Sí. Mira, para que tú tengas para escribir, yo le robo esta. ¿Me prestan un micro para ella? Sí. Son las 6.42. Posiblemente no nos dé tiempo de la sesión completa, completa, completa, completa. Pero vamos a adelantarle algo. Y lo que veamos que no alcanzamos en el módulo que sigue siendo este tema, seguimos con ello. ¿Vale?

Buenísimo. 

Gracias. 

¿Nombre completo?
María Guadalupe Guadiana García.
María Guadalupe Guadiana García.

¿Fecha de nacimiento?
Treinta de abril del setenta y tres. 

Bien, María. Platícame tus síntomas. 

Bueno, mis síntomas es, tengo dolor en el hígado, el estreñimiento, la panza dura, todo lo que vimos en el módulo de hoy. La panza se me contrae, está inflamado.
Abdomen duro, colitis, estreñimiento, dolor hepático, ¿algo más?
Aquí me duele, no sé qué hay aquí.
Pues el colon ascendente, pasa como colitis, ¿qué otra cosa?
Inflamación.
Igual, pasamos como colitis.
Ok.
Bien.
Vamos a empezar.
¿Todo este tema, todo este cuadro, comienza más o menos en la misma época o hubo alguno de estos achaques que empezó antes?
Esa es como mi zona de somatizar. Ahorita fue por un problema de, lo que lo detonan un problema de territorio.
Espérame tantito, todavía no vamos ahorita. Vámonos a lo más antiguo. ¿En qué momento de tu vida tú sientes que empiezas a sufrir de tubo digestivo? ¿Desde qué edad es?
Desde niña.
Desde niña. ¿Y desde niña de qué sufrías? ¿De lo mismo, de cosas diferentes, era más estreñimiento, más colitis, más gastritis?
Ambas, colitis, gastritis y estreñimiento, o sea, como que se presentaban a la par, a veces con diarrea.
¿Desde niña tipo qué? ¿Cinco, diez, doce?
Cinco, desde que tengo uso de razón.
¿Has notado si hubo algún punto de la vida donde todo el cuadro empeoró? Porque digo, una cosa es estreñimiento, el abdomen, la colitis, y otra cosa es el dolor de hígado. Cuando tú dices dolor de hígado, muéstrame exactamente dónde es donde casi siempre duele.
Donde está toda la mano. Y a veces como que se refleja acá atrás.
Ok. Eso ya es un punto de agravamiento, o sea, porque una cosa es la tripa, la panza, y esto ya es otro tema. Ese específicamente, ¿de qué edad para acá sientes el problema?
Yo creo como que desde los quince años. Nada más que yo nada más decía me duele aquí, pero no sabía que era el hígado.
Y en esa época de los quince, catorce, ¿qué situación peculiar viviste? ¿Qué contexto emocional fue intenso? ¿Qué eventos por esa época puedes ver que fueron graves, duros, intensos, dolorosos?
Cuando tenía doce, murió mi papá.
¿De dónde volvió?
Murió.
Murió, perdón.
¿Cuándo tenías doce años?
Ajá.
Cuéntame.
Ahí se exacerbó todo ese cuadro porque mis hermanos mayores, yo soy la más de cinco hijos, soy la quinta.
¿Ya eres la más chica tú?
La más chica.
De pequeña, ellos decían que era muy bonito hacerme enojar. De hecho, desde niña tenía mis ojos amarillos.
Y decían que me veía muy bonita enojada. Entonces se dedicaban, pues sí, a maltratar, a abusar, a pegar, a abusar, abuso psicológico o de golpes, o muy, como mucho bullying, desvalorización, todo eso.
Y se agravó a esa edad de los doce porque incluso cuando falleció mi papá, lo que mi mamá me dijo fue, o sea, mi mamá nunca puso como decir, oye, ¿por qué la molestan? Si es una niña o eso no está bien. No les puso un límite. Mi papá sí lo llegó a hacer cuando le llegué a decir.
Y entonces cuando él falleció, mi mamá me dijo, este, ya se fue el que te defendía, ¿ahora qué vas a hacer? Y a esa edad entre los dos y los quince, pues ya creces y ya cuando me querían pegar o algo, pues yo les agarraba las manos y entonces como era ponerte a rebelarte, por ejemplo, yo recuerdo muy bien que a esa edad uno de mis hermanos me agarró de las piernas así y me soltó de cabeza.
Y entonces yo repudio cuando hay abusos de autoridad. Por esto sé que, bueno, no sé si pueda yo seguir. Ahora en el trabajo sé que es, esa herida no sanada porque atraigo o se me presentan personas de ese estilo que yo digo, bueno, son cosas viles lo que te hace y eso me enoja mucho porque a veces siento mucha impotencia de no poder decir algo o poner un límite y nada más siento como se me infla, se me infla, se me infla, se me infla y me empieza a doler.
De hecho ahorita que te dije esto aquí, me empieza como a punzar, es como un coraje atorado ahí.
¿En qué trabajas?
Trabajo en oficina de gobierno, en atención al público.
Cuéntame un poco más de la muerte de tu papá. ¿Cómo fue? ¿Qué pasó?
Previo a su muerte, cuando yo tenía ocho años, lo atropellaron y de ahí le hicieron una transfusión de sangre.
Él ahí estuvo en coma y los doctores decían que iba a quedar en vida vegetal si sobrevivía, pero sí salió adelante y le pusieron unos clavos en la pierna y anduvo así como de que tuve ocho años a los diez y creo que a los diez le diagnosticaron cáncer.
Obviamente la razón médica decía que había sido por la transfusión que le habían puesto cuando se accidentó.
¿Cáncer de qué? ¿Recuerdas? Estabas muy chica, pero...
Sí, pero como yo estaba de chismosa. Yo oía a mi mamá que dijeron que tenía cáncer en los pulmones.
En los pulmones y cuando se puso muy mal, que ya era metástasis, ahí aún así los doctores decidieron abrirlo, o sea, ya para qué, pero lo abrieron desde los pulmones. Yo vi la herida toda la espalda acá y ya cuando llegaron al hígado dijeron, no, pues hay que cerrarlo porque está regado, pero eso ya se sabía, nunca supimos por qué la razón de haberle hecho eso.
¿Cuántos hermanos son? ¿Cinco? ¿Hubo en especial alguno que fuera el más ensañado contigo? ¿Nombre de pila? Enrique. ¿Cómo? Enrique. Enrique. Enrique. Enrique. ¿El qué número de hermano es? El de en medio. El tres. ¿Cómo diferencias que él era el más ensañado? ¿Qué hacía él que los otros no? Pues era más frecuente la desvalorización, el maltrato, por ejemplo, él por ejemplo me decía, este, ay te voy a, no, no, nunca te vas a encontrar a alguien porque tiene los dientes chuecos, este, la nariz te voy a pagar dinero para que te lo operen, y yo decía, pero pues así yo me, así me gusto, ¿no? Así me acepto.
Y por ejemplo, si, sin razón, si yo quería una fiesta, por ejemplo, hacía todo lo que me tocaba de qué hacer o más, y él decía, no vas, dice, simplemente porque no quiero, le han dado toda la autoridad a él todo el tiempo, entonces, si puedes, no, no, no, no, como lo que ahora pasó con el jefe.
¿De él dependían permisos tuyos? Sí, o sea, mi mamá era la clásica de, este, a ver qué dice tu hermano, ¿no? ¿Y por qué él? ¿No hay un hermano más grande? Sí, pero él trabajaba y nos mantenía, de hecho, sí también depende.

pero me refiero que algunas veces que quedó en él el permiso, yo ya sabía que era no y por qué no quiero. Cuando tu papá vivía, ¿él era el proveedor? ¿El del medio? No, cuando tu papá vivía, ¿él se encargaba de la situación financiera? Junto con mi mamá. Ellos dos. Cuando él murió, ¿qué pasa en casa? Además de que ya no hay quien te defienda, ¿qué más pasa en el ambiente familiar en temas de la lana, las chambas, la presión? ¿Cambió algo? Sí. A mí la que me quedó fue mi abuelita. ¿La mamá de? De mi mamá. ¿Y luego? Y mi mamá al quedarse viuda, pues si de por sí, pues ella nunca nos prestó atención o cariño, pues menos porque tuvo que doblar turno, buscar dos trabajos para mantener a cinco hijos. Mi hermano el mayor se salió de la universidad y se puso a trabajar para proveernos. El más grande. El más grande. ¿Cómo se llama él? Pedro. Y a cargo, pues, se quedó mi abuelita. Ahorita mencionaste que volviste a traer en la chamba cosas parecidas. ¿A qué te refieres? A que a mí me encabrona cuando hay como abuso sin razón y me tengo que aguantar, me lo tengo que tragar y no puedo yo decirte basta. Porque a lo mejor ahí en la mente que ahorita estoy abriendo es así como me tengo que aguantar porque pues ahí es un trabajo seguro, porque salgo a las tres, porque donde estoy, ¿no? Y entonces así como que sé que si a lo mejor pongo un alto hay como otro costo. Y por ejemplo, me lo recuerda él porque cuando falleció mi abuelita apenas en 2020, también él prohibía cuidados que eran vitales para mi abuelita. A mi abuelita le empezó a descomponer todo su cuerpecito y entonces cuando le faltaba el aire y ya se paraba y se oía así. O sea, ya no respiraba casi y sacaba así sus ojos de mucha angustia. Yo le dije hay que ponerle en el oxígeno en el cinco porque así mi abuelita está tranquila. Y hubo mucha impotencia y furia contra la autoridad porque cuando yo le dije es que el cinco está bien y en tres, ¿no? Me dijo no. Y me dijo y si la dejas en tres, ya no te dejo verla. Entonces yo con tal de estar ahí cuidarla me tuve que aguantar el verla sufrir y aparte el megacontrol de que cuando yo me siento invalidez que es del hecho que si yo voy al baño a las tres de la mañana oigo su voz que me dice es que te portas mal y por eso te quiero correr de aquí porque no te lavaste bien las manos. Y yo digo, o sea, hasta eso me va a controlar si me lavé más de cinco veces, me las tallé veinte veces, no nada más me las mojé los dedos. Es un control que sientes como un capataz aquí. Lávate así las manos, no cruces los pies. O por ejemplo, si estaba yo comiendo, ahí se exacerbó mucho eso, que si estaba yo comiendo y si agarré y le hacía así, le decía ay, que no arrastres la silla, alzala. Ay, que el plato no así, ay, que esto no. Y entonces yo me sentí así con el estrés así. Y cuando lo de mi abuelita le guardé mucho odio y mucho resentimiento porque ella tres meses padeció lo que no debía. Claro, la viste sufrir y el güey por sus mamadas no dejó, no hizo algo para mejorarlo. Ahora sé que con todo lo que estudiamos, él en su concepto, él hizo bien porque él, como él cree que él lo sabe todo. Entonces para él dijo su concepto era así está bien, porque si no vamos a hacer que ya no le funcionen los pulmones. Yo güey, pero el médico está diciendo, o sea, hasta yo fingí demencia. Le dije al doctor, oiga, pasa esto, qué hacemos? Se le deja en tres o en cinco. O sea, no le induje la respuesta, no? Y me dijo ay, Lupita, que tiene un que te falta el aire? Pues aunque no me preguntaras, pues en cinco, donde tú le des calidad de vida porque ella ya se va. Y él no. Y era de esperar a que se descuidara. Bueno, ya si me ve, pues ya ni más que se descuidara y subir el aire y darle con su vuelta. Estar viendo que no viniera y bajarle. Porque una vez que yo puse un cuidado de este tipo a mi abuelita que era para su bienestar, ya echaban llave y tres meses no la pude ver. Él fue el que le pone llave. Y cuando no la pude ver, ella estaba como deteriorada, pero estable y le dio una infección muy fea en vías urinarias. Y es cuando yo digo bendita pandemia, porque gracias a que se contagió alguien arriba, el del edificio vivía arriba y fui yo a inyectarla. Me dijo ay, vayas a traer el bicho y o te vas y no, eso te quedas. Yo dije de aquí estoy y la pude cuidar día, noche, día y noche. Y todo lo que aprendemos aquí gotitas, chochitos, hidratándola. Bueno, yo no lo sabía, pero su terapeuta lo hacía y se lo daba y más o menos, aunque estaba muy grave, pues ya no caía en el hospital. Pero yo sentía culpa porque decía híjole, o sea, yo pude haber hecho más, pero en realidad no podía haber más en ese momento. Hasta la vejiga se me cayó porque cuando nos mandaban en el concentrador a armar una cánula. Él me decía yo no, porque está dura y me lastimo. Él es guitarrista y yo le dije no, pues yo sí me puedo joder, pero como yo veía a la viejita toda así, pues no se cuenta que hasta que me salieron literalmente casi las tripas. Se me cayó la vejiga, pero pude armar la cosa esa y mi abuelita pudo respirar. O la bañaba y estaba atrás diciendo ay, pues no te quedó bien, pero pues no, para la otra ya no. Y nada más juzgando todo el tiempo los cuidados, pero no, por gracias, no aportaba nada más que estar regañando, controlando. Y deja de que dijeras lo que come la abuelita, lo que hace eso está bien, pero era desde que si este no me queda, que si este no me queda, que si la toalla, que si la silla, que si la cuchara, que si yo. Cuando acabó ese periodo y por fin descansó mi abuelita. Mi cuerpo colapsó de todo, hace cuenta que ya me iba y me lo dijo tanto el doctor como la chava de biomagnetismo. Dice es que ya no, tu cuerpo ya no responde, pues tus órganos colapsaron. Este me levantaron con el biomagnetismo, con los chochos, todo lo que haces y este y el doctor me dio una enfermedad en los riñones, pielonefritis o algo así. Este y todo eso pues fue vivido como en soledad, porque el que yo sea, el que no sea yo como ellos, cuando digo como ellos es cosas hasta tontas, por los cuales hay como un rechazo. Por ejemplo, el que desde niña mi mamá me clavara la mirada para que yo no dijera algo, yo no entendía y a la fecha me lo reclama con real resentimiento y furia. Me dice es que tú cuando tenías tres años, fuimos con una comadre y yo les dije que no fuimos porque tú estabas enferma y dice y tú le dijiste a la como hablabas muy bien, le dijiste a la a la bien clarito, le dijiste a la comadre yo yo no venimos porque yo no estaba enferma. Le dije tú dijiste que somos muy pobres, que no teníamos ropa, que nada más tenemos una muda de ropa y que pues ni modo que la lleváramos toda vieja agujereada y pues que no tenías para el regalo, pero yo no estaba enferma. Entonces mi mamá me clavó así la mirada y dice que yo le dije eso yo no me acuerdo, pero dice que yo le dije por qué me miras feo y que me pellizco y dije ay por qué me pellizcas, ay por qué me pateas. Entonces ella dice tú no eres como mis hijos, a ellos los controlaba con la mirada, tú todo preguntas por qué o cosas tan triviales como que no sé, a mí me gusta Luis Miguel y ellos el rock pesado, entonces como que soy la oveja negra, o sea no este no, mi mamá le ha dicho siempre a los tíos es que yo la oveja negra en la casa una navidad es oír rock pesado, criticar a todo el mundo, mucha densidad y pues yo estoy callada, entonces si no participo en el lodo, entonces como que no pertenezco, no? Entonces a la fecha apenas logré volver a entrar a mi casa, bueno a la de mi mamá, pero ella me dijo muy claro que...

Aunque ya sabes, antes decía que yo por ser la mala de la historia, no sé cómo ellos, pero ahora me dijo, yo ya sé que tú no eres la que ha dado problemas. Sin embargo, cuando venga tu hermano otro, tú no puedes venir. Entonces, esa vez, ahí se me afectó el respiratorio porque dije, yo como que me daba cierto consuelo pensar que ella pensara que yo era como la apestada y que por eso no me recibiera. Pero cuando me dijo, no, yo sé que eres buena persona, buena hija, pero aún así, como lo dijo a ellos, yo siento que eso lo arrastro porque cuando voy al trabajo, yo digo, bueno, porque ahí me tienen escribiendo en las piernas y pido un escritorio y no me lo dan y es no al escritorio, no a esto, no al otro. Y yo lo remonto a esa historia porque yo digo, me comparo con que por qué Enrique sí, a mí no, por qué Pedro sí, a mí no, por qué Ateresia a mí no. Y me lo percibo, pero no sé cómo arreglarlo y me gana la sensación de cólera, de enojo. Y por ejemplo, ahora lo que lo detonó fue que en el trabajo regresé de, me tenían trabajando en casa, regreso y el jefe me tiene así como que doy atención al público, pero normalmente a Nella sino telefónica hasta atrás y no me da un lugar de trabajo. Entonces yo le dije, oye, puedo pedir, necesito un escritorio. No, escribe sobre los archiveros y eres estar escribiendo así. Le digo, es que es incómodo. Llegó el de informática y le dijo, o sea, eso no es una condición de trabajo, aunque no tuviera nada, no se debe estar así. Por el de informática y el de protección civil, ni con ellos, perdón, dijo no y puso puros pretextos. Ahí es donde va la vileza porque dijo no, no se puede porque no se puede poner escritorio porque hay ventana. Tampoco te puedo dar la clave del wifi. Bueno, traigo mi computadora y traigo algo, así en un sillón como este y lo pongo aquí y ya, y copio y ya trabajo. Me dijo que no, que no podía llevar nada. Entonces, ¿cómo quieres que trabaje? Entonces, respecto a las piernas, ahorita que he ido avanzando, por el momento, el movimiento de sentadillas no me contribuye. Entonces, el que me hiciera pararte, siéntate, pararte, siéntate, yo le dije es que eso muchas veces en el día y a mí me afecta. Entonces, no me afectó porque estaba yo muy fuerte todo marzo, abril, pero en mayo sí falté a trabajar, que fue más o menos como venía yo aquí, ¿no? Y le dije es que ese movimiento no lo puedo hacer y yo algo que me ha frustrado como de por vida es que no encuentro las palabras para poder decirle necesito esto o arreglar lo que tengo que arreglar. Hace cuenta que es como una programación. Que me dicen no y como en la Casa Marabueno Rezongar, pues me callo y nada más se me infla y salgo bien encabronadísima, pero no le digo nada. Entonces, viene la infladera, ¿no? Y entonces, tratando yo de aplicar el no meterme como en conflictos, guardé una falsa tranquilidad porque aunque no peleé en físico, por dentro mi cuerpo estaba así. Entonces, con las oraciones lo que hago, hubo un cambio muy padre, cambiaron los jefes de hasta arriba y resulta que son de derechos humanos. Entonces, cuando en un día sí bajaron un escritorio y me lo pusieron. Alejandro, sí agradecí que se haya solucionado, pero el encabronamiento subió más porque dije, ah, o sea, a todo lo que yo le pido. Siempre se pudo, pero nunca le di. Entonces, siempre se pudo y me buscaba pretextos, y no nada más para eso, y no nada más es conmigo, es con las compañeras. Pero entonces, yo sé, estoy consciente que atraigo eso por la vida que he llevado y no sé cómo cortarlo porque cuando siento, ya, luego pensé, desde que lo sienta yo cerca y el estómago se contrae así. Es más, puedo estar agachada sin verlo y cuando siento así y volteo, está atrás. Y es que todo el día, no nada más es ese, él le busca es chingar, chingar, chingar. O sea, hoy ya te regaño por esto y dices, hasta le dijeron, ahora te regaño por estar trabajando, me regaño por estar abriendo un registro. Después, porque me tardé con la persona 20 minutos, que los tengo que despachar rápido. ¿Cómo los voy a despachar rápido si está atención al público? A mí me gusta mucho apoyar y yo, como servidor público, siempre te resuelvo hasta que te vayas contento. No te despacho lo que, ah, ya, vámonos. Y dice que no me debo de tardar. Bueno, no nada más a mí, a todas. O si estoy en mi lugar atendiendo y mi compañera igual, como me pongo un manos libres, les dice alguien, vigínenlas, si no está haciendo llamadas personales. Y luego, ya el encabronamiento, ya me había me paso, porque aparte del mío, cuando veo con los demás, ya me enerva ya su persona para pronto, ¿no? Sí, hace cuenta que una chava ya se atora en la atención y dice licencia otra medida y le dice, no, tú debes saber cómo. Y nos dice, ¿para qué le explica además? Bueno, que ella salga sola. O sea, va a chingar. Y la hija de la subdirectora, a lo mismo. Entonces, ya ahorita todos estamos tan así que ahora una compañera ya le contestó, oye, tú vienes a vigilarnos, quieres oír el chisme, o qué pasa. Entonces, ya la fricción está casi casi que para los trancasos. Bueno, con ella que sí habla. Yo como, digamos, no hablo, ya lo que más me enfadó, lo que detonó ya más la inflamación, el dolor del hígado así fuerte, fue que por fin me trajeron mi escritorio. Dije, bueno, ya, dedícate a soltar, ya se resolvió. No, inmediatamente dijo, esas impresoras ahí no se ven bien. Voy a ponerlas abajo de tu escritorio. Y yo, ahora sí que me animé y le dije no. Y me dijo, con permiso. Y le dije, no, o sea, ya con mi cuerpo tuve que defender mi lugar, no, no, y que te quites, no, y que te quites, no, y no. Y hasta que le dice nunca falta la bárbara, que le dice, a mí no me estorban, ¿no? Y ya los pone allá y para que yo quede libre tienen que quedar así como el tuyo. Y le dije, por favor, ahí déjenlo, porque lo va usted a encajonar, ya lo vi. No, y al otro día llego y está encajonado. Entonces, ya el diario que llego digo, ¿ahora qué? ¿Me entiendes? Entonces, el cuadro, pues, se exacerbó. Y esa historia, pues, sin victimizarme, yo sé que se está dando porque lo otro no sanado, porque es lo que ellos hacían, la desvalorización, el abuso, o sea, está ahí y no nada más está pasando con él. Cuando alguna vez me fui a rentar, el señor igual me quitaba la luz, quitaba, y decía, bueno, yo sé que nada más estoy atrayendo... Hay una palabra ahí. Sí. ¿Cuál es? ¿Abuso? ¿Es abuso? ¿Qué es? ¿Enojo? Sí. ¿Y qué te enoja? ¿Es un trato que te están haciendo? ¿Ese trato cómo es? Es... Ay, ¿cómo lo puedo llamar? Autoritario. Ok. ¿Y es...? Como de poder, como que no puedo hacer nada porque tienen el poder. Mi hermano me cerró la casa, el jefe, pues, no le puedo responder. El de la renta es el dueño. ¿Y es algo que no es justo? Sí, sí. Sí, a veces digo, es que no quiero caer en víctima, pero en el fondo sí digo, pero es que no es justo. O sea, le pago la renta y todo, y es de que... Es que necesito bajar mis pastillas de la luz. Sí, pero estás rentando y ya es mi casa para adentro. Y si no lo dejaba entrar porque estaba yo trabajando, al momento que tronaba los dedos, como Enrique, ¿no? Este... Si no lo hacía, me bajaba la luz, me quitaba el agua. Y decía, le decía, espérame tantito, sí te puedes pasar a mi casa, pero estoy trabajando, deja que acabe la llamada. Y decía mi primo, es que no es tu obligación que si rentas lo estés dejando entrar a cada rato. Una vez lo encontré dentro de mi casa. Tuve que cambiar la chapa de la llave. Sí, de la llave. Y cuando pasa todo esto, luego, luego, hace cuenta que es como una ira desmedida. Entonces yo creo que ahorita está el estreñimiento porque aunque ya cambiaron los jefes, ya estoy honesta, sí pienso, ah, también para venir aquí le enseñé el comprobante

Y el ver eso que es como, como, como, sí, esa injusticia pues en general, ¿no? Porque de niña yo dije, y hasta la fecha le dije un día, ¿por qué te causaba placer hacerme enojar? Es que te veías bonita cuando te reí, y ellos son muy así, con la sobrina igual se burlaban. Ellos, Pedro, Enrique, ¿quién más? Teresa. ¿La cuarta? No, Pedro uno, dos Teresa, tres Enrique, cuatro Alberto. Y el cuarto, haz de cuenta que él, él, él sí, él le mira con mucho odio, odio así, y su coraje era que, bueno, yo, yo antes, pues no respetaba, pues, la decisión de cada quien, ¿no? Si, por ejemplo, yo trabajaba y le daba a mi mamá para su despensa, este, a mí me enojaba que lo que yo daba, él llegara y se lo llevara. Entonces yo le decía que no fuera abusivo, ¿no? O sea, me metí en lo que no me importaba, ¿no? Mi hermano le regaló un bocho y le decía, dame para la gasolina, y yo le decía, oye, no seas abusivo, ya te regaló el carro y ahora vas por la gasolina. Todas esas intervenciones mías, obviamente no le agradaron. Claro. Y cuando, por ejemplo, quedé en silla de ruedas, él, él, él nada más se me quedaba viendo como que le valía. Y Enrique, a pesar de todo, él ha dicho que me quiere y en algunos momentos lo ha demostrado. ¿Cómo? Por ejemplo, cuando no podía yo, me dijeron que ya no podía subir escaleras y las pendientes, le dije que si podía vivir en su casa en planta baja para ver si podía caminar y me dijo, sí. Eso sí, y me dijo, aquí ni un vaso de agua, y fue literal, fue literal de que si yo me podía parar y no me acercaba el agua, porque decía, aquí nada más es la planta baja, te digo que no se te va a ayudar. Y mi abuelita era la que, con trabajos caminaba, pero me decía, ¿quieres agua? Y yo, no, abuelita, ahorita me paro, o sea, como que ya le agarraba las fuerzas y iba por mi agua, pero mi abuelita era la que sí podía, como que me brindaba una atención. Entonces yo como que en la vida he sentido que mi abuelita como que era la que le daba, ahorita ya no, pero en algún momento, hasta hace un año, yo sentía que ella le daba sentido a mi vida. Por eso se fue y yo dije, ¿ahora quién? Porque no tenía yo un proyecto, ahora sí lo tengo, pero tengo que arreglar muchas cosas. Y entre ellas es esa ida desmedida cuando hay injusticia. Y bueno, ese hermano, al final de cuentas, es por el que no me dejan entrar, es el que no me hablan y ellos tienen... ¿Cuál de ellos, Alberto? Entonces dice tu mamá, cuando venga Alberto, tú ni te aparezcas. Cuando venga Alberto, tú ni te aparezcas. Ah, exacto. Pero hasta eso, antes era porque tú eres la mala.Ahora...Puta madre.Me estoy mosqueando.Ahora sí, mi mamá ahora dijo.Antes como que yo sentía esta lección, porque hasta me dijo un día, eso me dolió mucho cuando me dijo, le dije, ¿por qué conmigo eres así y con ellos no? O sea, yo que necesito el apoyo, dices que me vaya a rentar y a ellos sí pueden estar en la casa. La casa es muy chiquita la de mi mamá, pero que cuando es para ellos se hace grande y cuando es para mí no hay lugar. Y me dijo, tú te lo mereces por cómo has sido. Y le dije, ¿cómo he sido? Pues que le dices las cosas, ¿no? Y he sido eso, que sabes que porque es abusivo o así. Y de lo que yo traía. Entonces lo que acabé fue comprando tres despensas, una para mí, dos para ella y una para que él se llevara. Entonces cuando falleció mi abuelita, ahí fue como que ahí sí yo le juré a mi abuelita, ahora sí que yéndote esta vuelta me quitan la pata de aquí. Yo juré que jamás me van a abusar otra vez. Entonces ya cuando se fue me sentí como liberada, le honré a mi abuelita, le di las gracias. Ajá, y ese día, en ese momento yo nunca, ni como hermano, así nos dimos un abrazo, nada, era como que me permitían entrar porque estaba ella. Cuando me iban a prohibir entrar, dijo mi mamá, sí le dijo, ay sí no, porque la abuelita diario pregunta por ellos, diario. O sea, si no se hubiera puesto mal la abuelita, ¿no? Entonces, por eso. Y entonces ya que se fue, la cremaron y en cuanto regresé yo estaba así como exhausta, vivía yo ahí porque la cuidaba, yo vivía enfrente. Y así como llegó mi hermano con la caja, todavía entró y me dijo, tus cosas, deja recogerlas. Y así como fuimos, las fui a echar. Le dije, pero es que quiero que limpien mi casa, tiene tres meses que no se limpian, estaba el refri lleno, huele mal. Aquí ya no hay espacio. Es más, ni comer me dejó, ya fue, lo llevó para allá. Y ese día, el mero día que la velaron. ¿Ese fue Enrique? Enrique. Y el mero día que la velaron, Beto me dijo, ay tú no vales nada. O sea, así de, vino un, yo tenía una pareja que tenía un hijo. Este hijo quería mucho a mi abuelita y fue al velorio, pero como era plena pandemia en junio, se quedó en la entrada del garage y mi abuelita estaba en la entrada de la puerta. Y el chiste era chingar, ¿no? Porque él se quedó allí y entonces no había pretexto como ni para que me corriera ni para nada, entonces había que buscar uno. Y fue, ¿por qué le abriste la puerta a alguien que podía traer el bicho? Y que no sé qué, y le habló uno al otro. Fue como, hasta yo me quedo ahí. Me hablaron por videollamada y la respuesta fue... ¿Te salió? Y la respuesta fue que el mayor, hace cuenta que el mayor era como que el que más me quería, como el que no me agredía tanto. Pedro, él lo hacía de niña, ya de grande, ¿no? Y Pedro me gritó que yo era una inconsciente, que por qué había llevado gente para el contagio y todos dijeron que me fuera de ahí. Y entonces ese fue ese día hacerse la voz y les dije, basta, basta. O sea, todos se están echando encima y corriéndome que me vaya. Una, no me voy a ir porque estoy despidiendo a mi abuelita. Dos, ya no te voy a permitir más que me grites, que me regañes como si fuera una niña, aparte por algo que no hice. O sea, ¿cuál contagio el muchacho está como a 10 metros atrás con su cubrebocas, por Dios? Y además, ¿qué crees? Le pedí autorización a mi mamá y se la di. Me la dio de que podía entrar alguien. Y además, cada quien trajo a uno como apoyo, ¿no? Y entonces el haber dicho eso, la aducción de ellos es que yo deshonré el cuerpo de mi abuelita en el velorio. Eso sí no me la compré, fíjate. En su momento sí estaba yo que me azotaba en el piso porque yo no hice eso. Pero como decía, sé que no hice eso. Entonces, como que ya digo, bueno, es su película. Pero ese es su ambiente, su toxicidad, ¿no? Pero finalmente a veces aprendí a salir adelante, pero a veces sí como por sentido de pertenencia, a veces me gusta verlos, me gusta estar. Entonces mi mamá ya hice con él la sanación transgeneracional y ha habido muchos cambios muy padres. Y en mi cumpleaños fui muy feliz porque como yo ya aprendí que tengo que aceptar lo que es, ¿no? Y dije, bueno, ya no es amorosa esto y lo otro, pero bueno, tiene muchas heridas y yo la amo y la honro porque me dio la vida. Yo me iba a ir a Los Mariachis, que siempre que he querido mariaches en mi cumpleaños. Y ya me había arreglado y todo. Y recibí la sorpresa de que por primera vez se quiso pasar a mi casa porque a mi casa cambió y le decía, pásate, decía, no, no. Y ahí me daba tristeza porque yo decía, con mi hermano viaja hasta Estados Unidos, hasta Chiapas, hasta Iztapaluca, y yo que vivía enfrente, era, no, no, no, no. Y entonces ahora sí pasó y me encargó un pastel y para mí fue como algo, un acontecimiento del siglo porque a mi casa nunca entraba o no tenía esa muestra. ¿Qué habrá cambiado este último cumpleaños? Yo cambié. Yo empecé a estudiar esto desde junio, este método Yuen, y empecé a hacer muchas limpiezas de karmas, de todo, y honré mucho a mi madre. Ahora sí que yo,

La busco y aparte con lo que aprendí de Yuen, se curó de varias cosas. Entonces ahora dice, mi hija me cura. O cuando me duele algo, me dice, ay, le voy a decir a otra persona porque ojalá a mí luego no me hacen las dietas o así. Entonces me dijo, no, quiero que tú me cures. Entonces yo pienso que el desarrollo de eso también hizo como, yo creo que también sintió mi vibración de que ahora sí era un perdón real. Antes yo como que lo decía porque lo tenía que decir, ¿no? E incluso Enrique, he podido ver que no, pues si tú dijeras, o sea, no es malo, es pendejo. Porque, no, sí, en serio, porque de veras, porque mira, hasta la fecha, hasta la fecha va a la homeopatía, a los imanes, pero hasta con él lo hace. O sea, ya fue al tratamiento y dice, yo creo que para mí es mejor ahorita un, ¿qué? Acitromicina o no sé qué. O sea, él solito se chinga como lo hacía con mi abuelita. O sea, en su cabeza, él sí cree que hizo lo mejor, ¿no? Entonces también yo dije, ¿quién soy yo para juzgarlo? ¿No? Y entonces, yo era, al grado que tenía yo el odio por él, era que nada más pensaba yo en la letra E de Enrique y se me encendía el pulmón. No hace cuenta que se quemaba como que ardía y casi no me pasaba el aire. Y acá me hice varios tratamientos, bueno, me hicieron. Y ahorita digo su nombre y ahora también logré, lo que digo que yo cambié, que he logrado que cada vez me afecte menos, como aceptar lo que es. Por ejemplo, si ya hace alguna desvalorización, yo digo, bueno, ese es su concepto, pero yo sé que no soy eso, ¿qué dice? O sea, ya no es darle como ese peso tan fuerte de es que, era hasta la ropa. Si yo le decía a mi mamá, oye, mamá, mira, me compré este vestido, ¿te gusta? Pregúntale a él. Y yo, no, te estoy preguntando a ti. Enrique, ven a que le diga así, así, así. Gracias, Enrique, pero yo quiero la opinión de mi mamá, ¿no? Entonces, era como imponértelo, imponértelo, imponértelo. ¿Hoy en dónde vives? Yo vivo sola desde 2013. De esto que me cuentas, ¿tú qué ves? ¿De lo que te cuento, qué veo? Bueno, lo que te dije al principio, que a mí me brinca mucho, como problemas con la autoridad. ¿Dónde está el patrón? En mi casa. ¿De origen? Ahí te va. Me hablaste primero de Enrique. Sí. Después, bueno, ¿cómo se llamó este jefe que...? Que ya yo también le quiero romper los hico, ¿cómo se llama el güey? Se llama Licenciado Joya. ¿Licenciado qué? Joya. ¿Dónde vive? No, es broma. Licenciado Joya. Yo pensando, ¿dónde vive? Entonces, ¿en qué coinciden el licenciado Joya, Enrique? Y no sé si siga siendo tu casero el güey que bajaba la luz, ¿es el mismo? Ahorita me cambié de casa, pero sé que no es la solución de fondo. ¿Cómo se llamaba ese vato? Ay, Héctor, igual que este. ¿Igual que el jefe? Ajá. ¿El de la renta? Héctor Morales. ¿Y el jefe Héctor Joya? ¿En qué coinciden? Pues yo los veo, o sea, así, lo que viene a la mente, en esa prepotencia, y aquí se hace lo que yo digo, porque yo tengo el poder. Y hazle como quieras, y si no, mamacita. ¿Qué crees tú que es lo que hay que trabajar? Si supieran, ¿no? Ya lo habría hecho. ¿Qué crees? ¿Cómo...? ¿Quién fue la primera que sufrió el patrón en el que coinciden estos tres cabrones? Mi mamá. Pero antes que tu mamá, la primera en tu vida que sufrió el patrón de la injusticia, de la persona que debiera de fungir como alguien que ayuda, que apoya, que protege, que cuida, que... En vez de... Porque digo, se va la figura masculina que te defendía, siendo tú una chavitita, y en ese momento empieza el patrón de la figura de autoridad que chinga por chingar. Entonces, la primera que sufrió esta bola de cosas fue la María Guadalupe de... La de 12, 13 años ya vivió el peso de que ya no hay quien me defienda. Pero si desde los 5 ya entripabas, significa que desde los 5 sufres las injusticias. A la primera que hay que trabajar es a esa María Guadalupe. A esa María Guadalupe niñita que... Puta madre, vienen y yo no sé ni por qué, y dicen algo, ¿por qué? Porque te ves más bonita y vienen a estar jodiendo. Y luego, bueno, pues más o menos tenía de viada al papá que viene y medio los pone en su lugar. Y se va papá 6, 7 años después. Y Enrique se trepa, ah, bueno, pues ahora de mí depende, pum. Y a joder a nivel superlativo. Entonces, a esa segunda María Guadalupe hay que volverla a trabajar. Entonces, necesitamos irnos a la chiquitilla y luego a la adolescente para, en orden retroactivo, empezar a cortar los lazos con estas figuras castrantes e injustas, ¿no? ¿Por qué me duele el hígado? Pues no mames, ¿por qué no te va a doler más bien? ¿No? Tu forma de somatizar termina siendo digestiva. Y no solamente vives injusticias propias, vives injusticias ajenas. Lo del oxígeno de la abuela que está terrible. El tema de que, ah, bueno, se muere la abuela y a la chingada. O se muere la abuela y no puedes ni estar en el velorio. O sea, hay una serie de cosas posteriores que hay que trabajar. Pero la primeritita es la niña maltratada. Esa niña maltratada que en su momento no se pudo defender. Ya en últimas fechas, puta, ya más o menos dice e intenta marcar límites en formas sus posibilidades después de 30 años de vivir pendejadas. Entonces, primero tenemos que trabajar la niña que nunca pudo hablar. Exacto. Esa es la primera. Y hay un montón de otras cosas que después hay que trabajar. Vamos a hacer una cosa. Te voy a rastrear todo lo que es las estrategias bioenergéticas. Vamos a echarte unas imanteadas. Vamos a buscarte los puntos. Vamos a buscarte un medicamento. Pero sí o sí tenemos que irnos a tratamiento emocional. Entonces, para que este mes tengas con qué trabajar, te rastreo todo lo demás. Y en el siguiente módulo nos aventamos tratamiento emocional de todo este pedo. El patrón, el eje de donde gira toda tu digestividad es la injusticia con las figuras del hombre castrante. Ahí es en donde tenemos que enfocar el esfuerzo. Entonces, vamos a rastrearte para que tengas algo con qué. Y en la que sigue nos metemos a trabajar con eso. ¿Dónde vives, María Guadalupe? ¿Vives aquí en qué? En Iztapalapa. En Iztapalapa. ¿Ya te revisaste tu celular? Vamos a trabajar con lo que nos da tiempo y en la que viene hacemos lo emocionante. ¿Te parece? ¿Me ayudas, Michael? ¿Me voy a quedar? Sí, quédate aquí. ¿Mientras voy al baño? Órale, sí. Porque vas a estar acostado un ratón. No se cae. Si quieres, nada más apágalo. No me tarda. Ya ven que a ustedes no les ha ido tan mal. Yo me doy cuenta de que ya no doy tanta terapia cuando me emputo escuchando cosas. Digo, ya me acordé por qué dejé de dar terapias.

Sí, dame unos segunditos en lo que terminen. ¿Te la hago más para allá? ¿Súper? Algunas resuenan más que otras, tal vez. Yo creo que no vamos a... ¿Sabes qué? Mejor la otra, sí. Ahora sí, María. ¿Qué zapatos traes? Bien. ¿Pies para acá? ¿Cabeza para acá? ¿No se te tapa? Sí, no te preocupes con eso. Esta te va a poner un poquito del moda para que te quede un poquito la cabeza alta y estés más cómoda. Ah, bueno. Órale. Órale. ¿Está cómoda la rodilla? Sí. Manifiéstame cuál es tu no. ¿Cuál es tu no? Manifiéstame cuál es tu sí. ¿Cuál es tu sí? Bien. Si vemos nuestra página de protocolos, primero que nada tenemos el rastreo conflictológico. Honestamente, creo que ni necesito meterme ahí. O sea, me queda muy claro por dónde va la cosa. Entonces, creo que ahorita lo más importante no es de que, ay, ¿cuál será el conflicto? No, güey, ahorita lo importante es buscar herramientas. Ahorita, tema conflictológico, no tiene mucho sentido meternos. Ya las pistas quedan muy claras. Tema de bichos, ahí sí nos interesa. Mente supraconsciente, manifiéstame claramente tu no. Manifiéstame claramente tu sí. Bien. El acortamiento es bastante claro. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo micro biológico. Manifiéstame, ¿cuáles son los agentes patógenos involucrados con tu sintomatología digestiva? Especialmente el dolor hepático. Supraconsciente, ¿sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué estamos buscando? Bien. Nos dice aquí el protocolo. Primero, vamos a ver si hay algún microbio de esta tabla que está involucrado. Entonces dice, ¿algún microbio digestivo típico, o sea, involucrado aquí? Supraconsciente, ¿hay algún microbio digestivo típico involucrado en tu sintomatología digestiva? Sí. Entonces vamos a buscar. Supraconsciente, ¿hay involucrada alguna bacteria? Sí. ¿Es alguna bacteria gram negativa? Perdón, ¿alguna bacteria gram positiva? ¿Alguna bacteria gram positiva? Sí. Tenemos gram positiva, bloque rojo. Nada. Gram positiva, bloque naranja. Nada. Gram positiva, bloque amarillo. Aquí me dice que sí. Gram positiva, amarillo uno. Nada. Gram positiva, amarillo dos. Nada. Gram positiva, amarillo tres. Nada. Gram positiva, amarillo cuatro. Aquí me dice que sí. Gram positiva, amarillo cuatro. Gram positiva, amarillo cinco. Gram positiva, amarillo cuatro. Y aquí me dice que sí. Gram positiva, amarillo cuatro. Nos dice que es alguna especie de streptococco. Streptococco especies y me dice que sí. Supraconsciente, además de especies de streptococcos, ¿hay alguna otra bacteria involucrada con tu sintomatología digestiva? ¿Hay alguna otra bacteria involucrada con tu sintomatología digestiva? Ya no. ¿Hay involucrado algún virus? Además de esta bacteria, ¿hay involucrado algún otro microbio típico digestivo? Sí. ¿Es algún virus? ¿Es algún virus? Sí. Virus de bloque rojo. Virus naranja. Virus amarillo. Virus verde. Virus verde uno. Virus verde dos. Sí. Virus verde tres. Virus verde cuatro. Virus verde tres. Virus del herpes simple. Este es un virus de ADN y afecta un montón de cosas. La gente asocia virus del herpes con tema de piel, pero realmente afecta montones de lugares. Y hoy está afectando tema digestivo. Además de estos dos patógenos, ¿hay algún otro patógeno digestivo típico involucrado con tu sintomatología digestiva? Sí. ¿Hay algún otro virus? ¿Hay involucrado algún hongo? Sí. Generalmente cuando hay un virus hay un hongo. ¿Es algún hongo del bloque rojo? ¿Es algún hongo del bloque naranja? Sí. ¿Hongo naranja uno? ¿Hongo naranja dos? Sí. ¿Hongo naranja tres? Nanay. ¿Hongo naranja dos? Hay fantástico. Voy a aprovechar ese par que lo acabo de rastrear. Es la primera vez que ese par será impactado. Supraconsciente, además de estos patógenos, ¿hay algún otro patógeno digestivo típico involucrado con tu sintomatología? Además de estos patógenos, ¿hay algún otro involucrado con tu sintomatología? Nada. Además de estos patógenos, ¿hay algún otro patógeno del rastreo global involucrado con tus síntomas? Con esos tiene. Bien. Ya tenemos entonces el tema microbiológico. Ahora, ¿qué sigue? Vamos a buscar los pares para cada uno. Primero, bueno, esta tabla ustedes todavía no la tienen, pero la tendrán mañana. Ya casi la termino. Pero como me gusta hacer las cosas bien, pues no ha acabado. Streptococco.

le quedó. En lo que me estás buscando, siento que me están moviendo los pies así. Pues es que así lo estoy buscando, mamacita. ¿Justo así? No, pero que me vibran los pies. Ah, ya, ya, ya. Como si me los estuvieran chocando. Ok. Quedamos que streptococo es del bloque amarillo 4. Aquí está. Aquí en streptococo tenemos que hay chingos de bloques. Del bloque rojo al bloque azul turquesa. ¿Fui yo? Ah, no. Supraconsciente, manifiéstate, ¿cuál es el par biomagnético con mayor potencial desintoxicante de las especies de streptococos involucradas con tu síntoma? ¿Sabes qué estamos buscando? Sí. ¿Es algún par de esta lista? Sí. ¿Es algún par del bloque rojo? ¿Bloque naranja? ¿Bloque amarillo? Me dice que sí. ¿Amarillo 1? ¿Amarillo 2? ¿Amarillo 3? Sí. ¿Amarillo 4? ¿Amarillo 3? Ok. Cuello derecho, cuello derecho, ese es un par bien sencillo. Tenemos la cinta por ahí. El otro día me la pasaron, pero ya no está. La que sea. Así sea cinta de secuestrador. El punto de cuello derecho es un cuello, digo, es un punto grande. Le voy a pedir a mi paciente que me ayude. Sosténme este aquí así. ¿Negativo está en cuello derecho? Y sin preguntar nada, sin inducir nada, nada más levantamos los pies y responde, pero muy leve. Entonces vamos a buscar un poquito más para acá. Ah, ahí sí. Ese es el mero puntito. Si quieres, suéltame para que no te me desgastes. No, así. Y colocamos el positivo de este lado. Como no están pegando, esto voy a decir que están congelados. Ponemos el punto del otro lado, positivo, negativo, checamos y aquí ya están parejitos. Supraconsciente, manifiéstate, ¿cuál es el par? Ah, bueno, de rodo no sé qué. Solamente hay un par. ¿Quién lo rastreó aquí su papirrin? Nos dice intestino grueso 13. Hay que rastrear si es del lado derecho o izquierdo. Con intestino delgado 12, contralateral. Intestino grueso 13. Lo tenemos en el bíceps, un poquito por fuera. Manifiéstate si el par biomagnético, intestino grueso 13, intestino delgado 12 contralateral, es el que tiene mayor potencial desintoxicante. ¿Este par es adecuado? Ay, qué bueno. Qué bueno que sí. Entonces, intestino grueso 13. ¿Necesitas intestino grueso 13 del lado derecho? No. ¿Lado izquierdo? Sí. Entonces, en brazo izquierdo, el intestino grueso 13. Para no regarla, lo tenemos justo ahí. Lado izquierdo sería de este lado, polo negativo. Ok. Justamente aquí. Vamos a ver. Esta es la hora de la verdad. Diosito, ayúdame. Tiene que sí es verdad este par. Sin decir nada, cargamos y me dice que sí, voilà. Y hace resonancia con intestino delgado 12 contralateral. Según yo, saca en la espaldita por la escápula más menos. ¿Arriba de la espina? ¿Aquí está correcto por ahí? ¿Sí o no, Lancito? ¿Sí por ahí? Órale. Ok. Va. Bueno, no va a ser falta esto porque va a estar en la espalda. Entonces, ahí colocamos el positivo. Vamos a ver si le entendía la lancito. Relaja. Vamos a ver. Está un poquito cortito. Ahora sí. Ya trabajamos biomagnetismo para el tema de microbios. Ahora, si le hacemos caso,

A los protocolos, ahora nos dice, hazle el rastreo completito. Dicen, hacer el rastreo biomagnético general. Supraconsciente, además de estos pares, ¿hay algún otro par biomagnético que necesites? No. Vámonos al holo biomagnético. Supraconsciente, voy a hacer un rastreo holo biomagnético. Supraconsciente, manifiéstame los pares que necesitas para restaurar la armonía bidinámica de todos tus cuerpos. ¿Sabes que estamos buscando? Sí. ¿Hay algún par que necesites? Sí. Vámonos a la tabla de los pares. La antigüita, la de siempre. ¿Dónde estás? Supraconsciente, ¿hay algún par que necesites de región cabeza? ¿Hay algún par que necesites de región tronco? Sí. Zona de tórax. Hepatitis, sí. Bloque 1. Bloque 1, par 1. Par 2. Par 3. Aquí me dice que sí. Par 4. Par 3 es hígado, hígado, si no mal recuerdo. ¿Necesitas el par hígado, hígado? Y me dice que sí. Como es hígado, vamos a ocupar imanes grandes. Ponemos negativo. Checamos. Y aquí hay un acortamiento atroz. Entonces vamos a colocar... Incluso me dio un piquete aquí. ¿Hiciste un piquetito? Ajá. Dale chance. Sin Yolanda, Mari Carmen. Y aquí ya emparejaron. Supraconsciente, además de este par, ¿hay algún otro par que necesites? Sí. ¿Es algún par de la región tronco? ¿Es algún par de la región pelvis? Pelvis. Pelvis delantera. Pelvis trasera. Sexo. Sí. Fémina A. Fémina B. Fémina B. Fémina B, par 1. Fémina B, par 2. Fémina B, par 3. Fémina B, par 4. Fémina B, par 3. Fémina B, par 3. Y tenemos trompa-trompa. ¿Necesitas trompa-trompa? ¿Normal? ¿Invertido? Es normal. Negativo. Y positivo. Bien. ¿Hay algún otro par que necesites? ¿Hay algún otro par que necesites? ¿Además de estos pares hay algún otro par que necesites? Ya está. Seguimos con los protocolos. Aquí sigue con rastreo vibracional. Sin embargo, como en tema de rastreo vibracional no hay mucho que rastrear, porque ya tenemos los protocolos específicos, vamos a ver cuál es más adecuado. Úlcera gastrododenal, ni al caso. Insuficiencia digestiva, puede ser. Insuficiencia hepática leve, estamos más cerca de ahí. Vamos a ver cuál le queda mejor. De esta insuficiencia hepática leve, como ella dice que tiene ahí un dolorcito, seguramente es una inflamación, y una inflamación no está diciendo que el riñón no está trabajando como debe. Pero hepatitis viral, aquí los virus que sale, ninguno es un virus de hepatitis, entonces no es una hepatitis viral. Y cirrosis hepática no creo que estemos allí. ¿Alguna vez te han diagnosticado algo de hígado? No, porque no me atiendo con el doctor, nada más con medicina de esta. Ok. A ver, ¿qué te suena más...? Pero espérame, esta recordé que cuando tenía estas inflamaciones, me mandaban ultrasonido hepatoviliar. Ya. Y a veces salía como lodito, creo. Ok. Y en la vesícula una vez expulsé como unas arenitas. Ok. A ver, vamos a ver de los medicamentos constitucionales. A ver si uno te resuena más que otro. A ojo de buen cubero... Así a ojo de buen cubero... Yo te diría que eres... medio ignatia. Te voy a platicar un poquito de ignatia, y tú me dices si te resuena. Sí. ¿Prefieres estar sola o acompañada? Ay... ¿Eres de muchos o de pocos amigos? De muchos. De muchos. ¿Qué tan seguido estás en conjunto con la gente? Diario. Entonces tú no eres ignatia. A ver... ¿El pan y el café te gustan o te disgustan? Ni uno ni otro. ¿La carne te gusta o te disgusta? Me gusta poco. ¿Los dulces qué tanto? Esos no me empalagan. Tampoco te gustan los dulces. No. ¿En las tardes tus síntomas son más o menos? Más. Más. ¿Te gustan las bebidas frías? Es decir, no más que te gustan. ¿Te hacen mal las bebidas frías o te hacen bien? Me agradan. Sí, me hacen bien. Sí te hacen bien. Sí. ¿Cuando comes, qué tanta hambre te da cuando comes? Mucha. Mucha. Me estás sonando más licopodia. Esta definitivamente no eres tú. Nux no. Pues mira, de estos cinco, yo le tiraba más a Ignatia, pero encajas más en licopodia. Vamos a preguntar de licopodio. Sí. Supraconsciente, manifiéstame cuál es el medicamento hemopático más alineado con la solución de tus síntomas.

entre licopodio y pulsatila, ¿cuál es el más adecuado? ¿Licopodio? ¿Licopodio? Pulsatila. Pulsatila. Fíjate, yo le echaba al licopodio, pero no. Bien, vamos a trabajar con pulsatila, y a menos de que te joda, lo sueltas. Vas a pedir pulsatila. Yo diría que a la sexta, pero nada más por no dejar. Manifiéstame para aliviar tus síntomas, ¿cuál es la potencia más adecuada? Sexta centesimal. Treinta centesimal. A la sexta vamos a empezar. Una diaria. Ahora, vamos a buscar en tema de rastreo bioenergético, que es en tema de acupuntura. Menos para consciente, manifiéstame los puntos de acupuntura más eficaces para restaurar el equilibrio bioenergético y ayudarte a sanar el tema digestivo. ¿Sabes qué estamos buscando? Bien. Nos vamos a la tablita y ahorita lo más importante es el tema del hígado, y entonces en hígado tenemos calor en hígado, que yo creo que tienes un chingo de calor en hígado, hepatitis, ictericia y vesícula. Supraconsciente, manifiéstame cuál es el punto más adecuado para liberar el calor de hígado. ¿Sabes qué estamos buscando? Bien. Los puntos más eficaces son de canal de hígado. Sí. Hígado 2. Hígado 3. Es un punto maestro, hígado 3. Está en el pie, en el empeine. Además de hígado 3, ¿hay algún punto que resulte eficaz en el equilibrio bioenergético para aliviar tus síntomas digestivos? Sí. ¿Es algún otro punto del canal de hígado? ¿Es algún punto del canal de vesícula biliar? Sí. Vesícula biliar 4. 5. Vesícula biliar 38. 40. 41. 38. Además de vesícula biliar 38, ¿es conveniente utilizar algún punto maestro? Además de estos dos, ¿es conveniente utilizar algún punto maestro? Ya está. Hígado 3 es en el mero empeine y vesícula biliar 38. Si no mal recuerdo... ¿El interno? No, el externo obviamente, ¿verdad? Ok. Va que va. Entonces vamos a trabajar con lado izquierdo para que sea más... Da lado derecho para que sea más didáctico. Hígado 3, estamos en el empeine, ¿verdad, Lancito? Ahí mérito. Acá. Aquí me lo marca un poquito más arriba, ¿está bien? Aquí me lo marca un poquito más arriba, ¿sí va? ¿Está bien si te quito un poquito la botita? Ah, sí. Entonces tenemos dedo gordo, el segundo dedo. Este es mero. Ok. Manifiéstame si lo más conveniente es tonificar, sedar. Este es sedar. En vesícula biliar 38, ¿lo más conveniente es tonificar? Sedar. Entonces en los dos me dice que vamos a sedar. Ok. ¿Duele? Este va a ser tu puntito. Aquí sientes un hueco. Cuando tú presiones, aquí hay una subidita y aquí hay un hueco. Este puntito vas a darle movimientos contrarreloj 30 segundos todas las mañanas. Ok. Y vesícula biliar 38. ¿Me dijiste cuatro dedos, Lancito? Aquí me lo marca más arriba. ¿Qué opinas? Al tamaño de ella. Entonces obviamente sería tipo por aquí. ¿Doleó? Ese es, mijita. Aquí dolió, ¿verdad? No, ya te moviste. Ya me moví. Ahí, ahí, ahí. Aquí. No, ya te moví. Ahí, ahí, ahí. Ahí, ahí, ahí. Ahí, ahí, ahí. Bueno, pues este también lo vas a tener que presionar. Ahorita ya no me duele. No, porque no estoy presionando, güey. Entonces primero este, después este, ¿va? Igual, movimientos contrarreloj. Ahí no me duele alee nada.
Ay.
Ok. Entonces va a ser aquí y acá. Diario, una vez al día. Ok. De todos modos, en tu manual van a estar y yo le voy a sacar una foto a esta página para que sepas. Hígado 3 y vesícula biliar 38. Ok. Mira. Quédate costadita. Todavía te quedan 10 minutos con los imanes. Creo que se me cayó uno por mi brazo. Este está acá. Este aquí, este acá. Este ahí. No, todos están bien. Ahí se quedan. En lo que nos... Tomamos estos minutitos para que ella termine de tener los imanes puestos. ¿Qué vamos a trabajar con ella en la siguiente sesión? Todas las injusticias que se ha tragado. Especialmente con un perfil muy específico. Entonces eso es lo que vamos a trabajar en el tema emocional. ¿Preguntas? Ay, tienes razón. Ahorita se los checo. Bien, podrían ir... Bueno, en un solo frasco, mejor no más de cuatro. Si van a ser todas, son 12, serían tres frascos diferentes. Muchos dicen que no, mételas todas en uno. Es un ruidero. Mejor este... No más de cuatro. ¿Pregunta? En teoría, casi siempre es lado derecho negativo, lado izquierdo positivo. Preguntar si es normal o invertido es nomás querer elevar la precisión, por si acaso. Hay pares que sí, casi casi que una de dos veces te sale invertido, que es cuádriceps-cuádriceps, siático-siático. Ahorita me acuerdo de algunos otros. Pero esos muchas veces salen invertidos. Casi todos los demás, casi siempre salen normal. Pero por no dejar, preguntamos, ¿normal o invertido? Por si acaso. En lo que me preguntas, checo sus sales. Te escucho. Las sales de Schussler, mejor. Mejor. Cuando son pastillas diluidas. Bueno, si son pastillas...

Y si las muerdes y te las deshaces, pues trata de que estén un ratito ahí debajo de la lengua, a veces es difícil, pero pues se vale. Su preconsciente, manifiéstate si tienes alguna deficiencia de estas sales de Schussler. Natrum Fosforicum. Bueno, como ya no tiene el talón, lo voy a hacer con esto. Manifiéstate las sales de Schussler que están en deficiencia. Natrum Fosforicum. Natrum Mur. Es así. Natrum Mur. Natrum Sulf también. Salud. Calcárea Fos. Calcárea Sulf. Ferrum Fos. Ferrum Fos. Silicia. Nada. Y no más por no dejar, vamos a checar sales. Digo, flores. Su preconsciente, manifiéstate cuál es la flor, el remedio floral más adecuado para restaurar la armonía psíquica y aliviar tus síntomas digestivos. ¿Es alguna de estos tres bloques? ¿Excesivo cuidado por el bienestar? ¿Hipersensibilidad? ¿Desaliento? ¿Hipersensibilidad? ¿Agrimonia? ¿Centáura? ¿Acebo? ¿Nogal? ¿Acebo? Es el acebo. De tarea vas a leer qué dice Acebo y me platicas la siguiente si te resuena. Ahora sí, ¿qué preguntas? ¿Me abres el chat mi capi para los de allá? Pregunta Elena, ¿qué pasa con los pares que no vienen ilustrados? En el módulo 0 están la mayoría, en el módulo 1 están los que no vienen en el módulo 0. De aquí del módulo 2, el único que no está es cola de caballo. ¿Dónde se amarran las mujeres la cola de caballo? Entonces se van a poner laterales. ¿Cola de caballo, cola de caballo es negativo, positivo? Es como si fueran al lado de occipital. Ese es el único par de todos estos que vamos a ver aquí que no están en los gráficos de módulo 0 y de módulo 1. Salud. Dice Luis Armando, en familia varios integrantes de diferentes edades al comer esporádicamente sienten asfixia y en un momento les vuelve el aire. Si en familia son varios integrantes debe haber memorias transgeneracionales de asfixia, de ahogamiento, de atragantamiento, hay que buscar. Eso lo vamos a ver hasta el final con temas sistémicos, eso lo vamos a ver en el módulo 12. En homeopatía, si la persona tiene alta el azúcar en vez de darles chochos, hay que darles gotas. Sí. En ese caso, ¿cómo es la dosis en gotas? Exactamente la misma. Miren, el tema de chochos y gotas es exactamente igual. ¿Por qué? Porque el chiste es que la persona vibre en ese patrón de frecuencia. Entonces, si viene en chochito o en gotita, da lo mismo. Es más, si le dices al paciente tómate 5 chochos o tómate 10, es lo mismo. Pero le dices un número para que el paciente, ah, lo tome en serio. Si le dices, ah, da igual, vas a decir, ah, ¿para qué me las tomo? Pues les tómate 5. Si es mamón, les es tómate 7 y media. Julieta, ¿color verde en la piel es de vesícula o de hígado? Bueno, color verdoso en medicina, bueno, a ver, color azuloso, cianótico es oxígeno. Pues sí, viene a ser los dos, ¿verdad? ¿Color verde, vesícula, hígado? Pues es de ambos. ¿Por qué se dan alergias a los alimentos con síntomas de inflamación de cara y de cuerpo? Todas las alergias van a ser conflictos emocionales cercanos al alérgeno. El cómo se manifiestan depende cuál es el canal que yo quiero bloquear. Inflamaciones, estamos hablando de piel, entonces debe ser un contexto emocional de contacto alrededor del alérgeno. ¿Se pueden poner imanes que tienen varilla de titanio en la columna? Si es de titanio no hay problema. Es un metal que no es ferromagnético. ¿Se puede deshacer piedras y lodo de vesícula con biomagnetismo? En teoría sí, pero si ya tenemos la famosa cura hepática de Andrés Moritz, ¿para qué jugarle al chingón con los imanes? Que se haga la limpieza ahí ya. El tema de los imanes es que a veces van a querer salir las piedras, pero la salida va a ser tremenda. Y con el protocolo de Andrés Moritz, lo que hace, no me acuerdo cuál de lo que te tomas, es lo que dilata los conductos y salen sin tanto dolor. Ese tal vez es el que abre, ¿verdad? El ácido málico. Sí. Entonces, ¿para qué jugarle? Más bien hay que hacer la limpieza hepática del Dr. Andrés. ¿También las caries? Mira, el tema de las caries, cuando no son muy grandes, sales de Schussler son muy buenas. Ya si son muy grandes, híjole, no estoy seguro si... totalmente. ¿Los imanes borran programas de ADN del héroes? No entiendo esa pregunta, Viana. ¿ADN del héroes qué es? ¿Del herpes? No, el herpes no se borra del ADN. Todos los virus de ADN solamente se desactivan, no se borran. Son parte ya del ADN. No se borran, se desactivan. ¿Medicamento constitucional o biomagnético puede ser por código radiónico? Si tienes el código, sí. Pero tiene que ser un tratamiento constante. ¿Cómo es esa técnica que se está usando con una sola mano para rastrear Marisol? Ve el curso de rastreo avanzado. Les enseño así, así, así, así, así. Está en YouTube, son dos partes. Lo di en marzo. Búscate en YouTube, clase de rastreo avanzado, parte 1, parte clase 2, son 6 horas. Velo, ahí está el pedo de tarea, Marisol. Y lo dije el módulo pasado, así que si me estás preguntando esto es porque no estuviste ni en el módulo 0, ni en el módulo pasado, ni en clase de rastreo avanzado, entonces tienes como 20 pinches, no, no, tienes como 30 horas de tarea. Chingale, ponte al corriente de que al que sigue. ¿Conoces la amiloidosis intestinal? Amiloidosis. Amiloidosis, me suena, me suena, me suena, me suena, me suena. Creo que tiene que ver con posiblemente la amilasa, que es una enzima, y entonces, o hay un exceso o una deficiencia, tal vez es eso. Si no, entonces no. Carlos Aispuro, tengo familiar con clavos en columna cerca del cocci, se cayó en moto. ¿Puedo ponerle imanes? Todos los metales que han puesto en cirugías de 20 años para acá no hay ningún problema. ¿Qué tratamiento es más recomendable para él? Bueno, para temas de columna y todo lo que es estructural, hay que hacerle rastreo de sales de Schussler, hay que ponerle cama de campos magnéticos pulsantes. Hacerle sus rastreos de imán normales, yo creo que algo de imanes va a salir como para desinflamar la zona, ayudar a la cristalización, o sea, su pierna derecha ya no la siente. No, pues hay que hacerle su rastreo completo. Si la pierna no la siente debe ser un tema nervioso, hay que hacerle rastreo neurobiomagnético para ese tema nervioso. ¿Cuál es la forma más adecuada de tratar un paciente con problemas de alcohol? Lo vimos en el módulo pasado con temas de tabaquismo, es buscar cuál fue la primera solución que hizo con la sustancia, trabajar emocionalmente la necesidad de la sustancia, enseñar al paciente para que él se pase el tratamiento emocional cuando quiera chupar. Y temas de alcohol es unir en mi cuerpo el agua y el fuego, que es mamá y papá, hay que ver si no sufrió separación de sus padres de niño, y si sí, trabajar emocionalmente con eso. ¿Dosis para constitucional una vez al día? No, una vez a la semana. Nada más hay que checar qué dosis, 30, 200 o 500. ¿Qué piensas tomar clorofila en vez del suero? Me di el pH y está en circulo.

5. Nada que ver, nada, nada que ver. La clorofila te va a ayudar a desintoxicar la sangre, te va a ayudar a transportar más hierro, te va a ayudar a tener mayor alcalinidad. El suero es para mineralizar la matriz extracelular y transportar electricidad. Es preguntarme, ¿qué prefieres, chocolate o ir de peda? O sea, nada que ver. Me gustan las dos y las dos me sirven. Pero una cosa es por una cosa, otra cosa es para otra. Nada que ver. Gris Ríos, ¿se pueden tomar dos medicamentos constitucionales? No. Constitución nos habla de que es tu arquetipo, uno. Esa es una medicina totalmente unicista. Con tema de campo magnético pulsante, ¿se puede reparar agujero de dientes por carios? En teoría, en teoría, pero yo creo que rara vez se ha utilizado campo magnético pulsante para tema de dientes. Casi siempre es para un hueso grandote y cosí. Entonces, en teoría sí, pero nunca he tenido una experiencia con eso, así que no lo sé. Sería padre un experimento, inténtalo y me dices. ¿Alguien está muy mal, puedo dejar los imanes más tiempo? ¿Puede ser un día completo? No sirve de nada. Con 20 minutos se restaura la conductividad y si los dejas más tiempo, da igual. Entonces, más bien, rastrealo diario. Rastrealo hoy, rastrealo mañana, rastrealo pasado y diario 20 minutos. Dejarlos más no sirve de nada. ¿Malar malar dónde se ubica? Malar malar es pómulo pómulo. ¿En la semana mandarán el manual completo? Sí, solamente falta el tema de los pares y solamente falta el manual todo junto en la versión bonita. En la semana se los enviamos. ¿Dosis en niños es lo mismo? Bueno, ¿de qué me hablas? De homeopatía me imagino, es lo mismo. ¿Dosis de alcohol? Mejor no darles. ¿Cuando se da un medicamento homeopático en chochos y cuando se activa con psicodigo numérico? ¿Cuándo se da? Es lo mismo, pero siempre que un paciente es comprometido mejor darle el medicamento para que él, si se lo toma por voluntad, se activa su efecto placebo porque él lo está haciendo. Entonces, da igual, pero mejor. Si es un hueque ni se les va a tomar por puro código y ya está. A mi esposo le da hipo cada vez que come mariscos. ¿A qué se relaciona? Probablemente alguna vez que comiendo mariscos vivió una situación de rechazo, problemas de expresión, sensación de atragantamiento. Debe ser una experiencia específicamente con mariscos. ¿A qué cosa le dicen chochos? Glóbulos de lactosa que se utilizan para preparar medicamentos homeopáticos. Mi amiga dice que su terapeuta no le puede poner imanes a su hija porque su corazón está más caliente de lo normal. Está pendejo el señor. Mirta, ¿sólo los imanes como el que tienes se pueden usar o hay de otros tipos? Hay imanes de neodimio, de cerámica y de ferrita. Los más chingones son de neodimio. Se pueden utilizar todos, pero ¿para qué usar unos chafas cuando pude usar unos buenos? De neodimio, úsalos. Nosotros vendremos de neodimio, pero si no son los de nosotros, con cualquiera que compres de neodimio. Claro que los nuestros putas son guau, o sea. Bueno, los vendemos nosotros, o sea. ¿Cómo puedo saber si un niño come demasiado? Checa el peso. No creo que sea pura hambre. Sospecho que es una hambre emocional. Puede ser hambre de afecto, puede ser un conflicto de ansiedad, puede ser una necesidad de relación con la madre. ¿Cómo saber si come demasiado? Pues es que depende. Si tiene un gran desgaste físico, tiene una mayor necesidad calórica. Bien sencillo. Si el niño está subiendo de peso, come demasiado. Si no está subiendo de peso, pues que coma lo que quiera. Digo, siempre y cuando sea comida sana, ¿no? ¿Se puede depositar en córnea virus de hepatitis? Hay una cepa... Ah, no, ese es del herpes. El citomegalovirus es de herpes. De hepatitis que caiga en ojos, según yo no. Según yo no. Si un adulto tiene onfalitis, no sé qué es eso. A ver, déjamelo, checo. Nunca había escuchado eso. Onfalitis, ah, cabrón. Ahorita te digo. Estoy poniendo onfalitis y me sale OnlyFans. ¿Será un mensaje del universo? Ah, es una infección de ombligo. Mira, disculpa mi ignorancia. No sabía que existía eso. Infección de ombligo. ¿Algo tiene que ver con el hígado? No creo. Yo creo que tiene que ver más con la mamá. Creo, pero hay que hacer un rastreo conflictológico para salir de dudas. ¿De qué manera se puede sanar la niña herida? Con un tratamiento emocional. ¿Cómo? Un FT Pro. Andrea, lo has visto mil veces. Es inducir un trance ligero, irnos a la etapa de la infancia, sacar los resentires de ese momento y trabajarlos normalmente. Se puede hacer una reimpronta matricial, que es visualizar a la niña y visualizar que le hacemos FT a la niña. Pero se trabaja normal. ¿Por qué podría existir dolor del lado derecho del ombligo? Del lado derecho del ombligo bajan los ureteres del riñón. También ahí puede estar intestino delgado, puede bajar colon transverso. Pues que puede ser varias cosas. Sí, hay que rastrear. ¿Puedo comer pollo, zanahoria, chícharo, remolacha? No, pues ahí puede ser una alergia alimentaria. Pueden ser mil cosas, Teresa. Honestamente, no te sé exactamente por qué. Gloria, ¿qué significa cuando hay sangrado en una muela trasera? Cuando se succiona. Mira, si nos vamos a un análisis conflictológico típico, muela puede ser un tema de la agresión, un tema de la perseverancia. Sangrado con alguien de la familia. Pero más bien hay que ver si no hay un tema de infección, si no es una gingivitis, si no hay una retracción de la encía. Hay que ver qué te dice el dentista y bajo el diagnóstico que te dé podemos trabajar. Así no más. Nada más podemos hacer conjeturas. Un rastreo conflictológico podríamos salir de esas dudas. Yo manejo 3 de homeopatía para infección de estómago. No los veo en el manual. Arsenicum, que yo creo que es más para úlceresofágica. Bapticia, ese no lo conozco. E ipecuana. ¿Tú lo recomiendas? Arsenicum te la creo más para arriba. Bapticia no me acuerdo, no lo conozco. Ipecuana. Pues sí puede ser. Podrías tú rastrearlo. ¿Las personas delgadas pueden hacer ayunos? Delgado es un término abstracto. Las personas con muy bajo peso, un índice de masa corporal por debajo de 18, habría que hacerles un examen de sangre. Averían... Claro, desnutridos no, por supuesto. Desnutridos y embarazados. Desnutridos, embarazados y así tú estés flaco, pero si sabes que tienes una buena alimentación y que no tienes como un problema o una deficiencia. Marcadores en sangre, claro. El cuerpo puede ayunar por 58 días. O sea, una persona muy flaca, porque yo he estado con personas muy gordas que han ayunado hasta por 6 meses. Jesús Cristo bendito. O sea, yo me quedo muy corto, pero digo, una persona así flaca, normal, también he conocido gente muy flaca que ya lleva este tipo de alimentación y está muy flaca y el cuerpo tiene 58 días y no tiene nada que ver que estés flaco. Aguantabara. Ajá. Ok, bueno, ahí yo creo que lo más importante sería hacer un análisis de sangre, ver cómo están los marcadores y si no hay nada en deficiencia, pues yo creo que no hay tanto problema. Consulte a su médico. Elena Samperio, ¿estas terapias ayudan a sacar la inyección del bicho? Mira, hay que hacer un protocolo de eso, que es manifiéstame. Los pares biomagnéticos para desintoxicar cualquier secuela, compuesto nocivo de la vacuna. Manifiéstame cuál es el remedio hemopático. Casi siempre salen metales, zincum metallicum, platinum metallicum. Puede salir grafites. Casi siempre salen medicamentos hemopáticos metálicos. ¿Virus desactivados se transmiten? No. ¿Terapia de Soku un objeto para pegarle o gritarle se puede hacer en sueños? ¿Cómo? Si te despliegas astralmente. Si es un sueño espontáneo, más bien hay que interpretar.

Si eres experta del sueño lúcido y la chingada, pues igual, pero si sales en astral conscientemente, hay mil otras cosas que deberías de hacer antes de una terapia, más bien hazlo como se debe, pégale a algo a su punto, algo que no te lastime, claro. Son ocho y media, hora de irnos, un aplauso para su compañera. En el próximo módulo vamos a trabajar con ella liberación emocional, para quien todavía no sabe cómo se hace, lo hemos hecho en muchos cursos, en el módulo cero hicimos una, de hecho en módulo cero hicimos una liberación emocional completita, quien no sepa cómo se haga, que cheque el módulo cero, son preguntas ya como de la primaria. Entonces, los que nos están viendo y que no han visto módulo cero, módulo uno, clase de rastreo avanzado, que esperan, véanlo, ya, véanlo ya porque si no van a seguir preguntando cosas que ya vimos dos o tres veces y nomás nos hacen perder tiempo y a mí me encabrona porque me preguntan cosas que ya vimos, no chinguen. Entonces, de tarea, módulo cero, módulo uno, clase de rastreo avanzado y de paso los secretos de un buen terapeuta, todo está en YouTube, módulo uno lo pueden ver grabado en la plataforma, ¿vale? Chicos, muchas gracias por unir, nos vemos próximo, ¿qué es? ¿junio? No, julio, el primer fin de julio, no sé qué fecha cae, sábado y domingo, primer fin de julio, dos y tres, para temas del peso y temas de alimentación. Vemos ayunos, vemos lo que nos faltó de este módulo, hacemos tratamiento emocional y hacemos prácticas, ¿vale? Bonita noche, Dios bendice, vámonos, gracias. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_19
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 19
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 14:59:15
============================================================

El cielo está despejado y azul.

Hola amigos, ¿qué tal? Bienvenidos a tu clase de repuesto, de refuerzo también. Módulo 3, perdón, 2, sistema digestivo. Madre mía. Muy bien amigos, bienvenidos. Espero que estés muy cómodo en casa. Espero que estés tranquilo y tranquila. Porfa que no te distraigan y tengas tu manual cerca. Vamos a estar estudiando hoy nuevamente el protocolo, pero vamos a también tomar notas. Es que por favor, si puedes tener un cuadernito y una pluma, lápiz cerca, te lo agradeceré mucho. También te pido paciencia en caso de que alguna palabrilla se me olvide en español. Miren, me gustaría que por favor me comentaran si a alguien le falta el protocolo de sistema digestivo, que es el que vamos a trabajar hoy. Entonces, si les falta, por favor coméntame para enviártelo. Es importante que, bueno, si no lo tienes y no lo quieres tener, lo puedes tener aquí conmigo en la pantalla y podemos estudiarlo juntos. Sin embargo, si lo tienes, estás por el camino correcto. Ahora, bueno, me gustaría que estuvieran escribiendo si hay alguien que le falte su protocolo y les voy a dar dos minutitos en lo que quiero que vayan anotando. Quiero saber si les falta el protocolo, entonces voy a empezar eso en dos minutos, pero ahorita vayan anotando los principios básicos, ¿vale? Esto está en su manual, obviamente, pero no vamos a hacer el mismo repaso en su manual como siempre. Vamos a ver que el sistema respiratorio se refería a peligro, ¿no? Entonces, el sistema digestivo se trata de pedazo, pedazo, ¿vale? Anota eso una vez en caso de que no lo hayas anotado, que no te quede claro. También vamos a tener considerado que el sistema digestivo es sobre todo del elemento madera, no, perdona, tierra y es del sistema digestivo es tierra y es preocupación, ¿ok? Pon esas palabras clave, tierra, preocupación. Ahora, en tu manual vas a tener un apartado donde tenemos muy claramente detallado las partes de medicina china. Como nunca las checan, vamos a checarlas súper rápido porque ahí hay información clave para nosotros entender lo básico. Sin embargo, vamos a empezar con la mente fresca en uno de los temas que normalmente se ve al final. Vamos a hablar sobre lo transgeneracional rápido. Cuando un paciente tuyo o tú, mira, si tú tienes uno de los síntomas en digestivo, puede ser transgeneracional, no necesariamente es de esta vida, ¿ok? Repito, hay muchos temas transgeneracionales que normalmente se ven hasta el final, pero también consideraremos muy importante siempre que el sistema transgeneracional de tu farbol genealógico es el que puede guardar comportamientos, enfermedades, deseos, ya sabes. Ahora, en caso de que no te quepa, bueno, que no lo hayas checado, no te acuerdes, vamos a empezar por eso, que es cosas de lo que último se habla. Entonces, sistema transgeneracional, si hay una de las personas en tu consultorio que tienen enfermedades, considera esto, memoria de bocado perdido, que a un familiar haya tenido un bocado perdido, pero también puede ser simbólico. Recuerda que no precisamente es la comida, no es la manzana, sino es algo más grande que en su psique, en su mente inconsciente, representa pedazo. Acuérdate que aquí hablamos de pedazo, pedazo, pedazo. Entonces, ¿qué es el pedazo? ¿Qué es el bocado perdido? Recuerden lo que Alex les ha comentado, simplemente es como de vas a tener tu terreno en Tulum, pero viene el tren Maya y perdiste el bocado, ¿vale? Cosas así. Puedes estar perdiendo posiciones, puedes perder desde una persona, una relación, hasta un bien material, puede ser considerada como un bocado perdido, hasta una persona. Pero bueno, va a estar entonces en la zona bucal esta parte, rencor, injusticia, se va siempre a la bilis, a la glándula, a la vesícula biliar, perdón. Y memorias de carencia, ligado directo, recuerden carencia, memorias de carencia, cualquier carencia, carencia afectiva, pero carencia. Acuérdense, miren, carencia afectiva, ahora que lo acabo de decir, normalmente se puede ver en pacientes con diabetes o cuando te llegan pacientes con diabetes es carencia afectiva, o este amor, dulzura en la casa, ¿no? También podría ser si es juvenil, en caso de que haya sido diabetes tipo 1, pues quiere decir que esta persona no genera eso. Normalmente ese es transgeneracional. Normalmente ese, el niño ya nace con una herencia genética por una familia, un familiar, perdón, que vivió un conflicto de esa índole, a ese grado, a esa gravedad, y no fue soluto, no se solucionó. Entonces, bueno, carencia, hígado, pero diabetes puede ser también mucho de, pues falta de amor en casa. Memoria de vileza. Aquí ya estamos en intestinos, intestino delgado también, y pues vileza, ya sabes, que te hagan algo que para ti sea algo, pues lo más bajo, ¿no? Y también que haya sido o que haya parecido. Nos vemos a conflicto de territorio. Entonces, nada más lee esto, agresión en abdomen, envenenamiento. ¿Cuántas personas en otras familias no han sufrido ataques en el abdomen, no? Personas que viven en zonas agresivas, etc. Luego, envenenamiento, pues todavía más extraño, pero existe. Entonces vamos a empezar con lo que casi nunca checas. Considera que tus memorias transgeneracionales son mucho más profundas de lo que tú te imaginas. Vámonos a checar lo que te decía de medicina china, ¿ok? Nada más para considerar rápido. Brevemente, creo que eso es por aquí. Los elementos que están inmiscuidos con cada órgano que está en este tema. Entonces, ahorita vamos a analizar lo que casi nunca analizas. Vamos a analizar, y ahorita esto que acabo de ver, también te lo voy a platicar. Este es un biometro, ahorita te voy a platicar de él. Me recuerdas y se me olvida, te voy a platicar del biometro. Pero vámonos a buscar la medicina china, ¿ok? Ya no me tardo, ya estoy llegando. Miren, aquí están unas buenas formas de exprimirte a ti mismo. Aquí como repaso te recuerdo que tú tienes a tu alcance un tratamiento súper simple de agua salada y unos ejercicios que al tú contorsionarte, tu cuerpo va a permitirte tener una depuración natural. En un día vas a no comer, pero te vas a depurar con agua y sal. Muy práctico.

Te lo recomiendo en caso de que necesites depurarte, se te antoje. Pero vámonos a lo que nos truque. A ver, ya checaron sus... ¿Quién tiene dudas sobre flores de Bach? Las flores de Bach en realidad son una maravilla para las emociones. Nunca las subestimes. Yo como terapeuta te recomiendo siempre aumentar, sumar flores de Bach. Si quieres dar un gran impacto, impacta con flores de Bach también. Asuma muchas cosas. Yo siempre impacto con flores de Bach. Miren, aquí tengo algo importante. Esto sí lo voy a pedir que se los anoten, ¿ok? Esto lo van a anotar por una vez. Una vez te voy a pedir que lo anotes. Aunque lo tengas ahí, te voy a pedir que lo anotes. Y ahorita vamos a lo que te decía. Pero entonces... ¿Qué le estaba diciendo, Val? Mira. Claro, las flores de Bach. Entonces vas a... Muchas gracias. Vas a aumentar siempre en tu terapia eso. Porque estás tratando siempre emociones. Las flores de Bach van a contrarrestar cómo se siente. Bueno, puedes también considerar las flores de Bach como homeopatía. Si te gusta la homeopatía y las sales de Schussler, yo no lo consideraría literalmente igual que las flores de Bach o la homeopatía. Acuérdate que la homeopatía en general te va a ayudar con minerales, plantas y animales, venenos, fluidos, cosas de animales, para otorgarte ayuda en tu mente, emociones y cuerpo. Flores de Bach, emociones. Y sales de Schussler, tejidos. Entonces, si estamos hablando con tratamiento emocional, flores de Bach, una chulada, aumentar siempre. Ahora, tratamiento emocional. Porfa, nota esto. Mira, en tu manual original, original, el que todos tienen, no tienes esta. Este te falta. Así es que hoy lo vas a anotar. Vas a anotar... El primero va a ser, por favor, te lo dicto. Enfoque sobre la intolerancia, uno. Esto estamos hablando de boca, ¿ok? Enfoque sobre derecho a defenderse, también boca. Enfoque sobre la carencia, ya estamos hablando de hígado nuevamente. Enfoque sobre los deseos, copien esto, por favor. Deseos, guión, metas frustradas. Esto es digerir lo que te tocó a ti, aunque tú no querías. Tú querías de nopal y te tocó de maíz o viceversa. Entonces, estos metas frustradas, estos deseos frustrados, están en el intestino delgado. Luego nos vamos sobre el enfoque en el aspecto financiero. Va a estar siempre en carencias, mezclado con hígado, pero también soltar, también intestino. Bueno, ahora, recuerden que esto va a variar siempre de cómo somatizas. Como este es elemento tierra, que sigue después de aire, perdón, metal, es que es aire, vamos a considerar que cuando tú tengas problemas de carencia económica, no necesariamente tú vas a somatizar en hígado. Puede que tú somatices en miedos por la economía en tus riñones. Recuerda que esto va a variar en cuanto a la personal. La persona, cómo procesa la vida, ¿vale? Bueno, continuamos. Entonces, aspecto financiero. Luego, enfoque sobre el rencor. Siguiente. Si ya lo copiaste todo, está muy bien. Es vesícula biliar rencor, recuérdense. Ahora, aquí, estadísticas. Para quien no lo sepa, se supone que la mayoría de las personas en el planeta que somatizan en vesícula biliar es el sexo femenino. Y esto es debido a la situación en la que nos desenvolvemos. Hay una injusticia en la expresión femenina, ¿no? No se pueden expresar igual que un hombre. O bueno, a mí me gustaría creer que sí pueden, pero sucede que hay mucho machismo aún. Entonces, este rencor es normalmente creo que somatizado. Creo que es debido a esa razón. Pero definitivamente en la estadística es en las mujeres. Entonces, bueno, les comento que hay... Esto se los comento a Alex. Y bueno, yo lo tengo al alcance, tengo la fórmula. Me lo pasó don Gregorio Arenas, un ponente de la Alocalemia. Me pasó la fórmula para un tratamiento que normalmente es conocido en Puebla. Si tú vas a Puebla, seguro te lo encuentras, pero yo lo traje de Puebla. El señor es de Puebla. Entonces, este... Me parece que era Andreas, el señor Andreas, el científico Andreas. Pues les enseña el tratamiento natural para liberarse de piedras biliares. Y literalmente soy testigo de cómo de una persona que lo hizo frente a mí y liberada. Vi las piedritas y todo, y esa persona lo hacía de vez en cuando. Y chulada. Bueno, vámonos. Ahora, sobre soltar, enfoque soltar intestinos. Intestino. Aquí está el intestino grueso que vas a poner en paréntesis que cuando estamos en sistema digestivo. El intestino grueso va conectado con elemento metal. Todo lo demás es tierra. Bueno, es que es lo que voy a buscarles ahorita, Chino. Hay más elementos, pero el elemento metal es intestino grueso. Ahorita vamos a lo medicina china, perdóname. Ahora, entonces, anota por favor, enfoque sobre soltar vilezas. Eso no está en tu manual. Y luego, enfoque sobre agresión en las tripas. Y ahí es el peritoneo. El peritoneo, ¿recuerdas? Que es esta capa que cubre tus intestinos. Esta, ya sabes, es una tricapa. Ya la checaste con Alex. Pero bien, vámonos a medicina china. Ya estoy llegando, gracias a Dios. Pensé que nunca iba a llegar. Aquí está justo lo que les estaba hablando. Los elementos por órgano. Esto no lo habías checado. Quiero que pongas mucha atención. Mira. Cada órgano tiene un elemento. Vibra con un elemento en la medicina china. Mira, madera, hígado. Típica madera. El señor, podrías decir, el Nux Bómica. ¿Cómo se llamaba el señor? El viejo mamón que dice Alex. Bueno, hígado. Madera. El viejo mamón. Luego, vesícula biliar. Madera. Ahí está. Mucho, ¿qué? Muchos, mucho coraje. Mucho ardor por ahí. Mira, nada más vamos a ver eso rápido, porque vamos a checar todo lo demás. Nada más quiero que vayas poniendo atención en qué elemento es qué y que te vayas familiarizando con los elementos de la medicina china. Es una clave para entender el mundo. Entenderte que tú eres tal elemento te aliviana un montón de cosas. Aprende esto. Entonces, mira, Yin de hígado. Ahí te dice Yin es deficiencia, Yang exceso. Ok, Yin deficiencia, Yang exceso. Yin frío, Yang calor. Ahora, vamos al siguiente. Mira, fuego. Intestino delgado. ¿Qué sigue después del estómago? Intestino delgado. ¿Cómo se llama la puertita? Píloro. ¿Qué significa píloro? Puerta en griego. ¿Cuál es la otra compuerta del estómago? Cardias. No tiene nada que ver con el corazón. Cardias es la puerta arriba de tu estómago. Y el intestino delgado es el elemento fuego, expresión. Recuerda que el intestino delgado es lo que asimila, lo que absorbe. Entonces, si hay una persona que no está asimilando bien el intestino delgado, es porque tiene un problema con asimilar lo que la vida le da o le dio. Entonces, así, no sé cómo asimilar eso en mi vida. No sé quién soy. También problemas de identidad. Intestino delgado. Ahorita lo checamos a detalle. Vámonos con el siguiente. Mira, ya está el siguiente. Tierra. Y está vaso páncreas estómago. Vaso páncreas estómago. ¿Vale? Elemento tierra. ¿Ya te diste cuenta cómo en un mismo sistema tienes tantos elementos? Por eso, bueno, hay que poner atención. Mira, aquí está el metal. Intestino grueso, lo que te decía hace rato, y pulmón, lo que vimos la clase pasada. ¿Ok? Pero también metal está en la piel. Simplemente ahorita estamos en estos dos sistemas. En la piel también se nos va el intestino, el elemento metal. Y ahora que ya pasamos por todos los elementos que les quería mostrar, ya les mostré lo básico. Me gustaría que ya nos fuéramos, entonces ya tienes, todos tienen su protocolo, ¿verdad? Porque ya les pregunté, supongo que ya se resolvió eso. Si tú estás estudiando y te importa, lo tienes. Vámonos a estudiar conflictología digestiva. Vamos a primero, haz esto en tu mente. Mente supraconsciente, procesa la siguiente información, almacénala y permíteme utilizarla más tarde. Así de simple, ¿ok? Siempre que quieras meter algo, haz eso. Haz eso. Esta mañita te va a ayudar a muchas cosas, ¿eh? Luego te voy a enseñar más. Vamos poco a poco. Ahora, entonces, conflictología digestiva. Bucal, ¿ok? Como vimos en el respiratorio, empezamos nariz como menor gravedad y luego se fue a mayor gravedad, laringe, mayor gravedad, mayor gravedad, etc. Entonces lo

intestino delgado, hígado, bilis, intestino grueso, ano, peritoneal, del quimo, ok, quimo, peritoneal y del quimo, o sea, son distintos, pero bueno, ahorita hablemos, vámonos rápido porque son bastantes, y ahora sí, ya nada más voy a leer, ya la pintadita ya la di, ahora pues ya vamos a meter la información, lee conmigo, vámonos tendidos como bandidos, conflictoplogía bucal, uno, conflicto de respuesta ante la injuria, no puedo responder ante el insulto, gracias Vale, ¿qué dice la bandera?, a ver, ¿cómo están muchachos?, déjenme saludarlos, a ver, rapidísimo, no me tardo nada, si hay exceso de yin en algún elemento, debe haber deficiencia de yang, es correcto, tenemos a un pendiente que nos pasen los pares relacionados con bacterias, no, está en tu, ok Olga, hola Olga, hola Susana Gutiérrez, gracias por el primer comentario Susana, es correcto, si hay deficiencia en uno, hay exceso en otro, así es, así es, es la balanza literal, y Olga, si no lo tienes en tu manual, que tienes entonces el primero, yo tengo este, lo tengo en mi whats, lo voy a pasar a mi equipo y mi equipo te lo manda, ahorita en un retrete, no me tardo, vas a ver que te lo mandamos Olga, o ya lo tienen chicos, se lo mando de una vez, agarro el celular, le envío el manual a la señora Olga por, se lo envío por whatsapp, para que lo tenga, es que tienen dos, hay uno que no tenía los patógenos y hay uno nuevo que si tiene los patógenos, entonces quiere el nuevo que tiene el viejo, va, te paso, órale, va Olga, ahorita te lo voy a mandar, ahora, a ver, vámonos con, aquí, refuerzo, dime, un paso de zoom, menos 10, claro que sí, con gusto, listo, muchas gracias chicos, ahí está Olga, con mucho gusto ya te van a enviar tu manual, ahora, vamos a ver lo demás, dijiste el evento tierra o metal, me confundí, Guadalupe, Guadiana, dije los dos, es que es tierra, lo, digamos que lo más intenso de este sistema es tierra y es preocupación, pero el intestino grueso es metal, entonces en realidad tienes varios elementos en un mismo sistema, pero primordialmente tierra y metal, perdóname por confundirte, Susana Gutiérrez, si hay exceso de, eso, tenemos pendiente que nos pasen los pares relacionados con bacterias, ya quedó, puede repetir por favor lo de la MSC, medicina tradicional china, te refieres, dice, puedes ir mencionando página por favor, uy, ya es tarde para eso, estamos en la página, a ver, les voy a decir en qué página está, váyanse todos a la página, 394 del manual que les van a enviar, página 394 del manual que les van a enviar, Yunuen, por favor puede repetir los mentes supraconscientes, sí Yunuen, ahorita voy, voy a mantener mi dedo así para acordarme de ti, yo no tengo el manual, ok, ya te lo mandan, mande por telegram, mil gracias, el grupo ya se les va a enviar, podrán ponerlo aquí, mandarlo el manual, ok, listo, ya quedamos, ahora vamos a trabajar, Yunuen, sí, te voy a repetir lo de la mente supraconsciente, va a decir, mente supraconsciente procesa, asimila y almacena la siguiente información, procesa, asimila y almacena la siguiente información, así de sencillito, ya les ve el manual, ahora, muy bien chicos, bueno, en lo que les llega el manual, yo ya voy a empezar a leer, pongan mucha atención, ya les llegó, ahí está en el chat, disfrútenlo con mucho gusto Yunuen, saludos a todos, qué gusto estar aquí, disculpen al principio, empecé como en el módulo 3 en el futuro, ahora vámonos a conflictología bucal 1, conflicto de respuesta ante injuria, ya habíamos quedado que ya hablamos de la pintadita, no puedo responder ante el insulto 2, pequeño conflicto de cochinada, me han herido levemente y no respondí, página 396, 3, conflicto de bocado no atrapado, no puedo alimentarme, captar lo que deseo, 4, pérdida de contacto con el protector, ya no he hablado con mi padre, 5, conflicto de alimento tóxico, simbólico o no, vivo alimentándome de sufrimiento, 1, naranja, conflicto de palabra contenida, no puedo decir la solución, expresar mi idea, 2, conflicto de bocado perdido, se me escapó lo que ya tenía en la boca, 3, conflicto de silencio, hablar es peligroso, prohibido, debo masticar silencioso, 4, conflicto de agresión prohibida, agresión prohibida, no tengo derecho para defenderme, 5, ¿se acuerdan de lo de la nariz? ven similitud, 5, conflicto de poder interiorizado, no puedo expresar mi poder, 1, amarillo, conflicto de autoagresión, no puedo agredir a otro, así que me agredo yo, autoagresión, esto me pasa mucho en terapia, que me preguntan así, ¿cómo está ese, cómo es eso de que la emoción de autolesión? conflicto de autoagresión, no puedo agredir a otro, así que me agredo yo, y esto puede ser de muchas maneras, pero aquí estamos hablando de boca, ahora, 2, desvalorización de la agresión, soy muy débil para defenderme, sentirse muy desvalorizado, ojo en baja autoestima, porque está en la boca también, 3, conflicto de secreto, no puedo revelar la verdad, aunque quiera, 4, desvalorización de la palabra, mis palabras no son escuchadas, eso es cuando tus encías ya están sangrando, mis palabras no son escuchadas, no importan, 5, conflicto de expresión insuficiente, no puedo desmenuzar mis ideas para contarlas, encías sangrantes Morphy, 1, verde, conflicto de rabia, más incapacidad de expresión, no logro expresarte mis opiniones enojadas, 2, desvalorización de la expresión, no dije lo suficiente, 3, conflicto de pérdida del sabor, la vida no me sabe a nada, todo es ideas, la vida me sabe a nada, todo fue un conflicto que desde ahí ya la vida me sabe a nada, bueno ahí está el conflicto, cuando te lleguen al consultorio, luego, 4, desvalorización sexual con matiz lingual, ahí ya viste, literalmente te sentiste en un conflicto porque en tu sexo oral no complaciste o no pasó, no se armó y ahí se armó un desvalorización sexual con matiz lingual, y problema en la lengua, ahora, conflicto de asfixia por deglución, alguien ha muerto o casi muere por atragantarse, varios pacientes me han pasado, y es que a veces les pasó a los 15 años de no, si me estaba comiendo una uva y casi me ahogo, y traen mil conflictos y entre esos ese, así es que nunca, o sea no hay que minimizar, esto lo traemos todos de alguna manera más intensa que otros, a veces muchos pueden estar ahí, muchos de los problemillas que viviste de niño, tus miedos de niño, problemas de adolescente, están en cosas aquí, te digo a veces haces hasta transgeneracional, luego, 1, conflicto azul, conflicto de nudo en la garganta, algo se me quedó atravesado en la garganta, no pudo expresarse, 2, conflicto del discurso distorsionado, tengo que aclarar lo que hice, esto es lengua, tengo que aclarar lo que dije, 3, conflicto de expulsión de bocado, quiero escupir esto que me imponen, 4, conflicto de bocado difícil de tragar, quiero que se deslice el bocado que deseo, 5, miedo a la inanición, no sé si seré capaz de encontrar alimento, 1, azul, el hámster guarda comida en las mejillas, se hace agua la boca mientras se aguarda la comida, 2, conflicto de negación del bocado, rechazo, tragarme eso que me disgusta, 3, conflicto de escupitajo, alguien me escupió insultantemente, 4, conflicto de escupitajo impedido, no tengo derecho a escupir, 5, conflicto de bocado imposible, no mira eso de no tengo derecho a escupir, es casi casi no me pude expresar, no me pude defender, recuerda que es simbólico también, eso de no tuve derecho a escupir, sería muy raro que alguien te lo diga, conflicto de bocado imposible, no tengo derecho a comer o almacenar alimento, conflictología estomacal, directo elemento tierra, por qué? por sistema digestivo, por donde empieza boca, estómago, 1 rojo, no estoy seguro de tener eso, me lo pueden quitar, se me puede escapar todavía, mala proceso en tu estómago, puede a partir de un, se me pudo haber escapado, y fue a las 5 de la tarde en la oficina mientras estabas en el no sé qué, sabes? o

Un problema de un momento el que te puede levantar un conflicto en el estómago así, como eres, eres elemento metal, te preocupas mucho. Entonces, dos, conflicto de carencia más repugnancia. Me niegan lo que quiero ingerir y lo que me imponen es repugnante. Tres, conflicto de bocado obligado. No quiero ingerir esto pero me obligan. Cuatro, conflicto de atragantamiento. No logro engullir lo que ingiero. Atragantamiento. Esto es demasiado para mí. Estoy en esta preocupación que me estoy tragando es tan grande que me atraganto. No puedo engullir. Es un conflicto emocional interno que se refleja en tu comida, en tu estómago, perdón, no en tu comida. Luego, cinco, desvalorización e impotencia para no atrapar y tragar el bocado. Siento impotencia de no atrapar y tragar el bocado. Uno, naranja, conflicto de intransigencia. No puedo hacer el tránsito, dar el paso, avanzar. Desvalorización en atrapar el bocado. Dos, quiero atrapar el bocado pero no lo logro. Tres, conflicto de exceso de bocado. Me siento atiborrado de lo que ingiero. Mismo, pero más intenso, mayor gravedad. Acuérdate, puede ser una inflamación, úlceras, tumor. Hay gravedades, ¿no? Este... Quiero atrapar el bocado pero no lo logro. Tres, conflicto de exceso de bocado. Me siento atiborrado. Cuatro, conflicto de fusión alimentaria, madre e hijo. Cuidado con una relación con mamá, elemento tierra. Todo el alimento del niño vendrá a mí. Cinco, conflicto de incompetencia alimentaria. Soy un cachorro, dependo de otro para comer y sobrevivir. Se le quedó de niño, puede ser un adulto. Uno, amarillo. Conflicto de amor materno tóxico. El afecto que viene de mi madre es peligroso para mí. Una idea, nunca lo pensó literal. Dos, conflicto de atragantamiento con matiz familiar. Hay un vínculo inaceptable con mi familia que se me atraganta. Hay un vínculo inaceptable. Familia. Tres, vínculo inaceptable. Familia, sangre, aguas. Tres, conflicto de deglución insuficiente. No estoy seguro de digerir real o afectivo lo que me tragué. No estoy seguro. Preocupación. Cuatro, amarillo. Miedo o inseguridad del bocado tragado. El bocado todavía se me puede escapar, hay que tragarlo todo. Una idea. Cinco, conflicto de carencia más indigestión. Ya empieza a haber una cuestión de intestino delgado. No tengo lo que deseo, tengo lo que no deseo. Vámonos al verde uno. Conflicto de rechazo. No soporto el exterior, los acontecimientos. Dos, conflicto de agresión más confrontación. Me enfrento contra el exterior que me agrede. Acuérdate, hay diferentes formas de somatizar. Tres, conflicto de puerta abierta. Puerta abierta. ¿Cuáles son las puertas? Cardias y píloro. Puerta abierta. Quiero seguir recibiendo. Estoy ávido del bocado. Cuatro, conflicto de leche tóxica. Quiero su leche, no su emoción negativa. Cinco, conflicto de confrontación obligada. Tengo un problema con alguien que es imposible de evitar. Confrontación obligada. Acuérdate, entonces, sistema respiratorio, confrontación también, pero acá está más mezclado con pedazo y preocupación. Y si es elemento tierra, se les va al estómago. Vámonos al azul clarito. Uno, contrariedad en el territorio, sin rencor. Si da rencor, bilis. Creo que ya fui muy repetitivo. Estoy en desacuerdo con el trabajo, pareja, etc. Dos, separación de la fuente alimentaria. Me siento separado del que me alimenta. Padre. Tres, conflicto de ambigüedad. Soy incapaz de escoger, escoger es renunciar. Indecisión. Problemas con indecisiones. Muy común. Más en mujeres, sin ofender, yo las adoro. Cuatro, conflicto de incomprensión. Me siento incomprendido. Cinco, conflicto de desprotección. Alguien no me protege. No me protejo del exterior. Puede ser también muy femenino, ¿no? Uno, contacto íntimo insuficiente. También puede ser muy femenino. O masculino, ¿no? ¿Por qué no? Claro que sí. Solo que el hombre es medio... Estamos bien listos, ¿verdad? Luego, quiero estar en contacto profundo con lo que absorbo. Quiero estar en contacto profundo con lo que absorbo. Dos, conflicto de invasión del enemigo. El enemigo ha penetrado y me ha invadido. Algo más ácido. Hago más ácido. ¿De qué estamos hablando? Ácidos gástricos. Tres, conflicto de ataque. El exterior me ataca, me pone en peligro. Mañana me voy a traer un suéter. Es que ya me picaron como tres mosquitos. Este... Conflicto de ataque. El exterior me ataca, me pone en peligro. Cuatro, conflicto de imposición y autodestrucción. Me impusieron algo que no supe rechazar. Lo intento destruir, pero me destruyo también. Aguas. Cinco, conflicto de vigilancia insuficiente. Hay una entrada, puerta, que está desprotegida. Vigilancia insuficiente. ¿Eso quiere decir que en tu mente, cuando tú estabas sola, solo, algo sucedió? Y en tu mente se generó el conflicto de no vigilé lo suficiente la puerta, la entrada está desprotegida, porque tuve un conflicto antes. Porque tuve un conflicto, la puerta es vigilancia insuficiente, entonces la puerta se siente desprotegida. Ahí está. Vámonos al uno morado. Conflicto de peligro en la asimilación. Terminar de asimilar esto que es un peligro para mí. Dos, conflicto de expresión tardía. Exprésate. Tarde demasiado en expresarme desacuerdo. Tres, conflicto de bocado arrebatado. Me quitaron aquello que estaba seguro de poseer. Cuatro, desvalorización ante el futuro. Requiero ayuda exterior. Estoy solo ante mi destino. Ideas también puede ser. Hay mucha gente que se siente sola y no lo está. Por un conflicto. ¿Qué es otro? Cinco, entonces un conflicto lleva a otro. Cinco, conflicto de indigestión más injusticia. Es injusto lo que me hacen tragar. Es una idea. Es estar inconforme. Es estar preocupado. Uno, conflicto de digestión obligada último. Debo comer, digerir lo que me imponen. Ahí ya se ve un color grisáceo. ¿Por qué será? Pues ya es lo último, lo más intenso. Ya es el peor conflicto. ¿Qué tal que te obliguen? Que ya estás mal, ¿no? Está muy complicada esa situación cuando alguien te está obligando. Luego, conflictología intestinal o que alguien lo obligó. Y eso pudo haber sido un jefe en el trabajo. Conflictología intestinal delgada. Uno, rojo. Conflicto de indigestión. Esta situación es demasiado para asimilarla. Dos, conflicto de carencia más indigestión. Deseo lo que no tengo y me dan lo que no deseo. Intestino delgado, absorción. Tres, conflicto de bocado no nutritivo. No puedo sacar provecho de esto que tengo. Cuatro, conflicto de elección no aprendida. No hay nada productivo en la situación que atravesé. No hay nada productivo, ¿seguro? Entonces es una idea. Es una idea. No hay nada productivo en lo que atravesé. Esto es no poder asimilar el intestino delgado que hace absorbe. Absorbe lo más. Es el que divide lo que tú necesitas. Luego, cinco, conflicto de indecisión. No sé qué opción elegir. Nuevamente, indecisión. Comenté típico de mujeres, sin ofender. Ahora ya está, intestino grueso. Mayor conflictología, mayor masa conflictual. De mayor porcentaje en tu escala del uno al cien. Ya está en intestino delgado. Uno naranja, conflicto de asimilación acelerada. Necesito acortar el tiempo para integrar rápidamente una situación. ¿Te acuerdas que hay una operación que acorta el intestino delgado? Es por este conflicto. Conflicto de digestión impedida. No quiero hacer que el bocado se integre a mí. Es casi casi una diarrea que no puedes... ¿Cómo? Y a las dos horas ya estoy ahí soltándolo todo. ¿Qué onda? Mi estómago, tu intestino delgado no retiene. Conflicto de digestión impedida, asimilación acelerada. Conflicto de indigestión más impotencia, número tres. No puedo hacer que las cosas avancen. Indigestión más impotencia, ahí ya se queda. Y más impotencia, el músculo liso. Impotencia, músculo luso. ¿Cómo se llama el otro? Musculatura estriada. Entonces, a partir de aquí...

garganta ya es musculatura lisa. Entonces ya es un movimiento peristálgico, que es esta ola como el serpiente que va empujando la comida hasta que se deshace. Y ahí está la impotencia en el conflicto 3 de indigestión. O sea que se queda y más impotencia. El músculo liso no se mueve. No hay movimiento peristálgico. No puedo hacer que las cosas avancen. 4. Conflicto de integración familiar. No quiero agruparme con mi grupo. 5. Conflicto de figura paterna. Tengo problemas con mi padre, tutor, ley. Y luego dice, no pues es que eso. Bueno, vámonos al siguiente. 1. Amarillo. Conflicto de destete. Ya habíamos hablado de esto en lo del fumar. Mira, fumar repentinamente, dejar de mamar, pero estamos en el intestino delgado. Uno era que mental, metal y el otro es tierra. Mismo conflicto, diferente somatización. Pon atención. 2. Conflicto de mesa compartida. Hay alguien impuesto con quien no quiero compartir. 3. Conflicto de creencia impuesta. Me imponen un sistema de pensamiento. 4. Conflicto de ideal y enígena. Me siento parasitado por una idea extraña. Bueno, puede ser desde paranoias hasta sueños, fantasmas, confusiones, un mensaje, una malinterpretación. Idea alienígena. Te metiste un viaje no sé qué y ahí te quedaste en una idea alienígena. 5. Conflicto de megalomanía. Yo soy el más tal del mundo. Yo soy el más lo que quieras. No me voy a proyectar. De hecho, no me vino nada a la mente. 1. Verde. Conflicto de soledad autoinpuesta. Deseo, necesito estar solo. 2. Conflicto de territorio con matiz familiar. Quiero que alguien salga de mi familia. Sangre. Cuidado. Yo quiero salirme de mi familia. Acuérdense que todo lo familiar, papá, mamá, nos va a traer otros desórdenes, otros síntomas, otros crisis y hay terapeutas y terapias que te puedan ayudar a resolver eso. Es muy importante. Conflictología hepática. 1. Rojo. Conflicto de carencia. No tengo suficiente amor. Hígado. Ay, perdón. Afecto. Carezco de lo indispensable para sobrevivir. ¿Qué pasa en diabetes? Mucho en hígado. El hígado, acuérdate que es una glándula órgano y que te ayuda con hormonas para procesar y es en el hígado es donde se genera también una se genera la energía en la mitocondria, en las células. Discúlpame. Español. Luego, 2. Miedo a la carencia. Miedo. Estábamos hablando que antes en sistema respiratorio, miedo, pero aquí está carencia también. Tengo miedo a carecer de lo necesario. Tengo miedo a que no sea suficiente. 3. Miedo a morir de hambre. Me aterra morir de inanición. 4. Conflicto de imposibilidad, de indigestión. No puedo comer porque tengo una imposibilidad física. 5. Conflicto de olvido vital. Tengo miedo de olvidar algo esencial antes de un evento. Tengo miedo a olvidar. 1. Naranja. Conflicto de envenenamiento. Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí. Acuérdate de lo que hablaba de que si te separas de mamá, puedes considerar a mamá inconscientemente como tóxico y lo que mamá te da de comer es veneno. 2. Necesidad reestructurar familiar nuevamente. Mi familia es como yo quisiera. Mi familia no me da los medios para ser feliz. Vivo en un estado de codependencia. Necesidad reestructura familiar. 3. Conflictos de sangre. Miedo a perder que me falte sangre, hígado. 5. Conflicto de carencia alimentaria. Estoy en estado de supervivencia. 5. Conflicto de digestión obligada. Me obligan a comer nuevamente. Gravedad. 1. Amarillo. Conflicto de eyección. Me siento expulsado. Puede ser de un trabajo, un grupo, una familia. 2. Conflicto de inyección. Me obligaron a introducir algo en mí. Normalmente esto dice Alex que es literal. 3. Conflicto de pertenencia en el grupo. Me siento foráneo, incomprendido, rechazado por la familia. 4. Conflicto de resentimiento indefinido. Siento rencor hacia el mundo. No sé con quién. A mí mismo. ¿Eso es estreñimiento? El estreñimiento... Ahora te checamos eso. Está en una conflictología específica. 1. Verde. Conflicto de rencor durante la gestación. Siento un fuerte rencor mientras estoy embarazada. 2. Conflicto de objeto guardado. Quiero guardar hasta los despojos de la familia. Me quiero quedar hasta con la basura de la relación. Es no poder soltar. Es no poder soltar. Pero está manifestándose uno en intestino delgado, otro en hígado. Otro va a ser dependiendo la gravedad. Ahora, me quiero guardar hasta los despojos. Y sí, hay conflictos de estreñimiento. Claro que no sale. No hay un proceso rápido de digestión. Claro que es una clase de estreñimiento. Pero en realidad es un proceso mal funcionando en tu digestión. Es una digestión lenta, que no está absorbiendo bien. Sí se puede resumir como estreñimiento. Pero hay conflictos directamente en estreñimiento. Entonces es en sistema digestivo, en una mala digestión. Siempre es soltar preocupaciones. Entonces a mayor preocupación, mayor estreñimiento, mayor lentitud, mayor, mayor, mayor. Bilis, biliar, rencor. Guardarte, estreñimiento de rencor, ¿no? Guardas rencor. Entonces, uno, conflicto de resentimiento más memoria. Guardo este rencor para nunca olvidarlo. Dos, conflicto de rencor más indigestión. No puedo asimilar esta situación porque la resiento demasiado. Tres, conflicto de impotencia más peligro. No puedo sacar algo de mí. Cuatro, miedo al resentimiento. Miedo al resentimiento. Me preocupa que otro me tenga rencor. No me perdonará. Con ciencia intranquila. No quiero que alguien se enoje conmigo. Cinco, conflicto de cálculo. Me paso la vida calculándolo todo. Demasiado mental, preocupación, estómago, más bien bilis. Uno, conflicto de inseguridad con enojo más impotencia. Me molesta de mí. Me molesta de mí que no puedo gestionar mi vida. Dos, conflicto de carga más enojo. Me enoja que tengo que arrastrar a alguien como grillete. Tres, conflicto de dureza. Tengo que ser duro, intransigente con los demás. Cuatro, conflicto de rabia incontenible. Ya no logro calmar mis enojos. Cinco, resentimiento, rencor. Me da rabia lo que me hicieron. Uno, amarillo. Conflicto de injusticia. Lo que viví fue rabiosamente injusto. Dos, conflicto de contrariedad en el territorio. Conflicto de peleas. Me enfurece esta imposición en mi área. Y te la guardas. Tres, conflicto de carencia más cólera. Carencia hígado. Tiene que estar conectado el hígado, ¿ves? Es un sistema. Más cólera. Me enoja no poder tener lo que deseo. Conflicto de cólera. Cuatro, enojo en grado superlativo. Conflictología intestinal gruesa. Uno, conflicto de vilesa con matiz de callejón sin salida. No puedo salir de esta cochinada. ¿Qué pasó en mente? En tu evento familiar, en tu vida. Dos, conflicto de privación del tesoro. Me quitan mis dulces, mi domingo, lo bueno que poseo. Tres, conflicto de vilesa. Me es imposible evacuar. Ahí está tu respuesta. Más que en una típica estreñimiento. Conflicto de vilesa. Me es imposible evacuar. Estreñimiento típico, ¿ok? Intestino grueso. Contestando tu duda. Este, es una mezcla en mente, metal y intestino. O sea, el elemento metal y el sistema digestivo. Elemento mental es muy pulmonar. Ahora, conflicto de vilesa. Me es imposible evacuar. Nunca me libraré asimilaré esta suciedad. Una idea, conflicto emocional activo. Cuatro, conflicto de vilesa. Me han hecho algo muy vil, muy sucio. Cinco, conflicto de vilesa con matiz de ascendencia. Mi padre, tío, abuelo, protector, profesor me hizo una vilesa. Uno, conflicto de vilesa naranja. Con matiz colateral. Mi hermano, primo, pareja me hizo una vilesa. No es, es colateral. No es ascendente. Es colateral.

a tu lado.
2. Conflicto de vileza con matiz subordinado. Subordinado. Hijo, sobrino, aijado, alumno, me hizo una vileza. Estreñimiento.
Conflicto de contacto materno. No quiero perder a mi madre. La quiero tener conmigo. Necesito a mi madre. No suelta.
4. Conflicto de liquidez financiera. El dinero se me está yendo vertiginosamente. Típico conflicto de liquidez en riñones, túbulos que se cierran, retención de líquido. Típico. En este caso, estreñimiento.
5. Conflicto de vileza más enojo. Eso es asqueroso y me molesta.
1. Amarillo. Conflicto de indigestión recurrente. Pasos soportados, situaciones que ya no aguanto. Pasos soportando situaciones que ya no aguanto.
Es recurrente la indigestión. Ya se somatiza a un nivel más. Empezó en un lado y ya evolucionó hasta allá. Acuérdate que vamos evolucionando.
2. Conflicto de afecto intermitente. A veces me dan cario, pero cuando no, me inflamo.
3. Conflicto de territorio con matiz familiar. Quiero que alguien salga de mi familia. Yo quiero salirme de mi familia. Lo mismo de hace rato más intenso.
4. Conflicto financiero con matiz de vileza. Me han robado y encima me culpan.
5. Conflicto de vileza con matiz de contacto. Necesito aumentar la superficie o tiempo de contacto con lo vil.
1. Verde. Conflicto de vileza más impotencia. Me siento impotente para sacar, guión, eliminar esta vileza. Me siento impotente más vileza.
2. Estreñimiento. Conflicto de contrariedad extrema. Injusticia extrema. Esto no lo puedo perdonar. Conflicto de pedazo retenido. No puedo soltar, expulsar esta situación, objeto, persona.
4. Conflicto de identidad territorial. No tengo un lugar en el territorio.
5. Conflicto de identidad familiar. No tengo un lugar dentro de la familia. Mi familia no me reconoce.
1. Azul. Miedo territorial con matiz de abandono. Tengo miedo a que me dejen aquí. 2. Conflicto de situación en el territorio. No sé cómo ocupar mi lugar. 3. Conflicto de rol en el territorio. Ya no quiero ocupar un lugar que ocupo. Acuérdate que hemorroides es me paro del lugar que ocupo, mientras que aquí es ya no quiero. Evolucionó.
4. O sea, es una conflictología más intensa la otra. Centro de atención. 4. Quiero que todos me vean y a nadie más. 5. Conflicto de extravío. No sé dónde estoy. Se aguanta todo, ¿no? Acuérdense que, bueno, conflicto de identidad. No sé definir mi personalidad. No sé cuál es mi lugar en esto. 2. Conflicto de identidad familiar. No tengo lugar dentro de esta familia. Pregunta. Es real o no?
3. Conflicto de identidad familiar con matiz de suciedad. Hay vilezas en mi familia que me impiden ser yo. 4. Conflicto de enraizamiento. No tengo raíces, no tengo hogar, ideas, separación familiar, constelación familiar. Vente con León Mauricio. 5. Conflicto de territorio con matiz de resentimiento. Le tengo resentimiento a alguien que vive aquí. O sea, que vive ahí. Conflictología anal. Página 402. A ver una pregunta. Ahí está el manual. ¿Cómo se resuelven memorias transgeneracionales? Hola, Susy. Mira, memorias transgeneracionales es un tema muy extenso que me llevaría demasiado y que no es pertinente de este módulo, ¿verdad? Sin embargo, quédate con nosotros hasta que te enseñemos. Sí te vamos a enseñar, sí merece la respuesta, pero no es momento. Perdóname. Eso es extrañimiento. Rosa María del Carmen. Bueno, ya hablamos de eso. Carolina. Eructo que dura dos a tres semanas que ni hospitalizado se la controlan. Tenemos enfermedades de eructo. Luego, Tessy Rivera. En el caso de la vesícula, ¿qué sucede cuando la persona ya perdió la vesícula y el conflicto no se resuelve? ¿Se puede somatizar en otro órgano? Sí. Sí, Tessy, claro que sí se puede somatizar en otro. Y eso es lo complicado de la cosa aquí. Porque, pues, de todas maneras nos vamos a enfermar si no liberamos o resolvemos o expresamos bien nuestras emociones. Entonces, si ya no tiene vesícula biliar y los conflictos están, pues, ¿en dónde se me va a ir? ¿En un cáncer? Espero no, ¿no? Pero cosas así. Cáncer de colon, típico de un estreñimiento croniquísimo de la vida. Entonces, pues sí. Acuérdate que vesícula biliar son rencores. Entonces, ¿qué? Soltar, soltar, no soltaste tanto, tanto, tanto. Puede ser cáncer de colon. Buena pregunta, Tessy. Sí, buena pregunta, Tessy. ¿Qué es cario? Yo también me pregunto lo mismo. Supongo que es cariño. Conflicto de la diarrea. Sí, es cariño. A ver, ¿dónde está? Vamos a encontrarlo. Es cariño, es cariño. Gracias, Aipabe Angie. Norma, conflicto de la diarrea. Ahorita vamos a las enfermedades. Continuemos. Conflictología anual. Uno, conflicto de identidad débil. No siento el carácter para firmarme. Dos, conflicto de rechazo. No sé decir que no. Me preocupa no ser amado. Acuérdate que esto puede empezar desde niñito, desde chiquitito o en un pinche momento, en uno solo, pam. O desde chiquito o poco a poco, acuérdate. Ahora, miedo al rechazo. No sé decir que no. Me preocupa no ser amado. Tres, separación de la identidad. Me siento separado de mi identidad, de lo que soy injustamente. Eso puede ser un susto en un momento tan intenso que, tómala. Cuatro, conflicto de identidad más impotencia. Musculaturaliza. ¿Cuál es la otra? Estriada. No es posible encontrar mi lugar. Cinco, conflicto de rechazo profundo más rabia. Me enoja no saber quién soy y cómo ser aceptado, pero ya me enoja. Luego, nos vamos a conflicto grave de miedo. Uno, naranja. Siento paralizarme ante lo que me aterra. Dos, conflicto de identidad inexistente. No hay ningún modelo que reflejar. No estabilizo mi identidad. Falta de familia, aquí se nota, ¿no? Los matices de mamá, papá, constantemente, ¿no? Familiar, estructura, rencores, corajes. Ahora, conflicto de identidad inexistente. Ya, conflicto de intoxicación. Necesito deshacerme de lo que me envenena, mamá. ¿Qué me dio mamá que me envenena? O simbólico, o real, o en otro contexto. Acuérdate, la persona puede estar en otro país y puede desarrollar este conflicto de alguna manera. Lejos de madre. ¿Ok? Recuerda, aquí abre tu mente. Vamos a rastrear y entender que es un contexto. No es literal. Luego, cuatro, conflicto de miedo financiero. Tengo miedo de perder mi dinero. Cinco, conflicto grave de resentimiento. Siento un rencor al máximo. Ahí me preguntaba la compañera Susy. Rencor al máximo. Bilis. Si ya no hay vesícula biliar y sigue habiendo rencor, rencor, rencor. Aquí está un rencor al máximo en intestino, en el ano, perdón. Vámonos a los dos últimos del ano. Uno, amarillo. Conflicto grave de identidad secreta. Mi identidad necesita salir a la luz. Dos, disolución de la identidad. Ya no eres mi hijo. Ya no eres nada. Estás anulado. Directo, indirecto, real, irreal. Necesita ayuda. Conflictología peritoneal. Tengo miedo a la dinámica interna. Uno, miedo de lo que ocurre en mi vientre. Algo que me carcome por dentro. Puede ser una idea. Acuérdate, preocupaciones. Dos, agresión al abdomen. Sentí agredida mi cavidad abdominal. Tres, miedo a la enfermedad sexual. Miedo, preocupación. No quiero que nada me pase en el vientre. Cuatro, miedo renal. Imprecisión del usuario. Temo por la salud de mi riñón. Cinco, conflicto de territorio de evacuación. Ya no hay lugar para soltar vilezas familiares. Uno, naranja. Conflicto intestinal más conflicto peritoneal. Múltiples combinaciones. Dos, miedo y agresión en el vientre. No quiero que el exterior agreda mi interior. Miedo, preocupación. Tres, miedo a la profundidad.

Tengo miedo a lo más escondido recóndito de mí, que me han atacado en lo más profundo. Esto es, acuérdense, peritoneo. Conflicto de oído sordo con matiz familiar. No quiero escuchar el consejo familiar. Conflicto de vileza más agresión. Necesito protegerme de una vileza algo asqueroso. Uno, amarillo. Desvalorización más vileza. Me siento menos por la vileza que sufrí. Me siento menos por esta vileza que sufrí. Perdón. Vámonos al conflictología del quimo. Uno, conflicto de rechazo. No soporto el exterior. Los acontecimientos. Conflicto de rechazo. Dos, conflicto de miedo súbito. Me angustia repentinamente un evento. Tres, miedo a la enfermedad estomacal. Preocupación. Me aterra un diagnóstico negativo en mi estómago. Cuatro, conflicto de libertad social insuficiente. Me falta libertad en el intercambio social. Cinco, conflicto de libertad impedida. Me imponen tanto que quiero poner aire de por medio. Me aburre esta vida. Quiero desechar lo que me fastidia. Necesito más espacio vital. Uno, naranja. Conflicto de vileza de lento tránsito. No puedo eliminar esta vileza. Dos, conflicto de muertos sin sepultura. Alguien ha muerto y no sabemos dónde está el cuerpo. Tres, conflicto de autoafirmación. Necesito anunciar que existo. Cuatro, conflicto de espacio vital más enojo. Quiero que alguien se aleje porque me fastidia. Cinco, conflicto de presión más sufrimiento. Me están presionando. Me lastima pero no respondo. Uno, amarillo. Conflicto de identidad en el territorio. No pertenezco a este lugar. Dos, amarillo. Conflicto de separación en el territorio. Me estoy aislando en este lugar. Tres, conflicto en el territorio ajeno. Estoy en un lugar al que no pertenezco. Cuatro, conflicto de desaceleración. Todo va demasiado rápido. Quiero que menos problemas me lleguen. Cinco, conflicto de vileza mal gestionada. No sé cómo solucionar esta vileza. Necesito tiempo. Qimo, comida, una mala digestión. Un metabolismo muy lento. Uno, verde. Conflicto de viaje obligado. Tengo que ir a un lugar al que no quiero. Dos, conflicto grave de miedo. Necesito deslindarme de esta angustia inmediatamente. Demasiado rápido. Tres, conflicto de vileza con matiz de impotencia. No puedo eliminar esta vileza. Conflicto de contacto materno. Cuatro, no quiero perder a mi madre. La quiero tener conmigo. Necesito a mi madre. Cinco, conflicto de liquidez financiera. El dinero se me está yendo vertiginosamente. ¿Me suena, no? Uno, azul. Conflicto de vileza más consternación. Me siento en shock por la cochinada que vivo. Dos, conflicto de soltar. No puedo soltar creencias, actitudes, prejuicios, principios. Tres, conflicto de grave indigestión. Más impotencia y sumisión. Debo vivenciar una vileza tremenda sin poder hacer nada. Cuatro, conflicto de leve de leve vileza. Conflicto leve de vileza. Algo, alguien me hizo dar un mal momento. Cinco, conflicto de miedo visceral. Algo está, algo me aterra. Uno, azul. Proceso depurativo. Quiero eliminar lo improductivo, lo que no sirve, lo rancio. Dos, conflicto de rechazo intelectual. Rechazo el sistema de creencias que me quieren imponer. Tres, conflicto de autoridad injusta. No quiero alinear a la conducta que me imponen. No me quiero alinear a la conducta que me imponen. Cuatro, conflicto de negación imposible. No sé decir que no, aunque lo rechazo profundamente. Eso es muy de los tres, tres en negativo. No sé decir que no. Quédate para tus clases de numerología. Luego, cinco, conflicto de envenenamiento. Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí. Uno, violeta. Conflicto de rapidez. Tengo que acabar esto rápidamente. Entonces, aquí está mucho que el metabolismo, ¿eh? Acuérdense que los chakras están conectados con las glándulas. Y este chakra, el plexo solar, puede estar muy conectado con el hígado, ¿no? Entonces, conflicto de rapidez. Tengo que acabar esto rápidamente. Pero el metabolismo lo vamos a tener también en esta glándula. En el timo, la tiroides, perdón. Dos, miedo a los problemas. Me preocupa lo que pueda pasar. Tres, conflicto de angustia. Algo me preocupa frecuentemente. Ya llegamos a microbiología, pero eso se les va a quedar de tarea. Nosotros a partir de ahora vamos a empezar a hacer una dinámica con ustedes. Pero esta vez va a ser distinta a la anterior. Ahorita ya tienen todos los conflictos en su mente inconsciente y su mente inconsciente. Ahora entonces, el ejercicio que van a hacer ahora va a ser distinto porque tiene una dinámica más puntual. Vamos a hacer salas de dos y cada quien va a rastrear a su compañero un conflicto. Digamos que tú y yo estamos trabajando. Yo te voy a rastrear un conflicto. Me voy a conectar con tu nombre, fecha, mente superconsciente. Acepto ser sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mí todas tus respuestas más allá de tu interferencia y toda preconcepción. Checas. ¿Estoy conectado? Sí. No. Te conectas, sacas un conflicto nada más y esa persona sacará de ti un conflicto nada más. Después se van a desconectar. Dejo de ser sustituto temporal de todo ser. Sacas un conflicto tuyo. Ya no estás conectado, ya no estás rastreando a nadie. Es tuyo. Y lo anotas. Y luego la persona se va a rastrear y después van a comparar resultados y van a hacer esto una otra, una otra, varias veces hasta que se acabe el ejercicio. Se van a rastrear conflictos de aquí, de vocal, se van a rastrear conflictos de todo, parte por parte. Van a empezar en vocal y van a ir papa caliente. Te rastreo, me rastreo. Me rastreaste, te rastreaste. ¿Qué te salió? Otra vez me rastreo, te rastreo. Así, ¿ok? Ahora van a hacer, tienen todas estas opciones, bucal, estomacal, intestino delgado, hepático, biliar, todo esto, para un ratito de prácticas. Entonces practiquen en sí mismos y con alguien más y comparen sus resultados, ¿ok? Pues nada, aquí estoy. Al ratito vamos a checar, antes de irnos, vamos a ver más respuestas. Si están en el tema, y si no, de todas maneras tengo algo que compartirte, que tienes que tener en tu cuadernito de terapeuta profesional, donde guardas tus secretos terapéuticos. Van a leer, van a releer la fórmula. Bueno, entonces chicos, Mike les va a hacer su grupo de su sala de Zoom. Por favor, ténganle paciencia. Va a estar ahí dándole, dándole hasta que logre meterlos a todos en pares. Y ahí estoy para contestar sus dudas. Gracias. Ahorita nos vemos, ¿ok? Chau, chau.

Toma el paraguas, va a llover.

por su carácter.

¿Qué tal chicos, cómo les fue? Platíquenme. Miren, para las personas como Susy, una de las Susys, hay varias Susys, que no pudieron rastrear, que me preguntaron, tomen, tienen esa tarea desde la clase, es, o sea, hace muchas clases que les dejamos esas tareas y se las seguimos dejando. Vayan a YouTube y métanse a Alejandro Lavín en YouTube y pon rastreo y ya, ponte a estudiar. Ahí te vas a encontrar todo lo que necesitas.
Otra duda que me preguntaban era, ¿qué diferencia hay entre el par biomagnético y el holografía magnetismo? Bueno, acuérdense que el par biomagnético

Es el típico de Isaac Goiz Durán que es así el cuerpo, el cuerpo, el cuerpo y o lo biomagnetismo ya es conflictos, emociones, bla, bla, bla, mucho más completo. Van a enviar la grabación. Sí, es Isaire, sí están grabadas. Hipo tomando agua o cuando termina de comer. Cuando una persona lo da de hipo tomando agua, termina de comer. Ok, eso del hipo no estoy preparado para platicar del hipo ahorita. Perdóname, Jolín. Conflicto de la diarrea. Punto Joan Lou. Chi, se tonifica o seda. Rastrealo, Norma. Norma, conflicto de diarrea. Siempre rastrea, que es tonificar o enfriar. Yo siempre rastreo y siempre me ayuda. Listo. Ahora, miren, me pueden dar pantalla, por favor. Les quiero mostrar al final de sus... Al final del manual van a encontrar en la última, última página, 417, dos biometros. Miren, el básico está en bobis. Este número 10,000 verde o este número 1,000 rojo es bobis. Mira, creo que está aquí escrito. Hacia aquí está, bobis. Entonces, aquí tú puedes rastrear tu tejido, tu órgano, tu sistema, como dice aquí, con un péndulo. Tú pones tu péndulo donde está el mouse, lo dejas quietito y preguntas, mente superaconsciente, manifiéstame del 10% al 100%, porque tú vas a especificar, del 1,000 de bobis a 10,000 bobis o del 1 al 12 o del tal, tal, tú vas a especificar, manifiéstame del 10% al 100% en qué estado está mi hígado en este momento. Y vas a ver tu respuesta. Entonces, por ejemplo, para la compañera Susi que no sabe rastrear, este es un muy buen comienzo. Agarra un péndulo y vete a la última hoja de tu... Muchísimas gracias. De tu manual. Gracias. Y entonces, ahí vas a encontrar esto, Susi. Y con un péndulito vas a empezar a practicar cómo te responde tu péndulo, ¿ok? Cómo te sientes, etc. En este tipo de biometros, ustedes pueden preguntar muchas cosas, así como estados orgánicos, tejidos y sistémicos, pero también tus emociones, tu energía espiritual, por ejemplo, está acá. Energía espiritual, energía vital. ¿Qué tan débil estás? ¿Qué tan enfermo? ¿Cómo está el cáncer? O sea, tú puedes preguntar en el avanzado, ¿no? Mira, aquí están los significados de luz, poder, presencia. Entonces, este es un solo ejemplo. Hay en realidad terapias que son solamente de biometros y péndulos. Entonces, bueno, ahí hay un rastreo directo para quien no sepa. Y otra cosa, esto les voy a pedir que lo anoten en su hojita. Aparte del manual, enviaron archivo protocolos, dice Auric Sira. Mira, Auric Sira, un gusto, buenas noches. En el manual que te enviaron, está ahí todo. Ya hicieron en el manual todo. Entonces, nada más ve al manual y bájatelo, porque hay uno que no lo tiene y este sí lo tiene. Entonces, este sí lo tiene, ¿ok? Ahora, porfa, anótense lo siguiente. Esto es para el medicamento constitucional de medicina homeopática. Entonces, vamos a hablar sobre un poquito de esto. Acuérdense que cada persona, tú, yo, todos, vibran con algún medicamento homeopático. Unos van a ser pulmonares, unos van a ser digestivos. Ahora, entonces, vas a anotar que las primeras ocho semanas en tu medicamento constitucional, pon en tu libretita, por favor, pon medicamento constitucional homeopatía, ¿ok? Y pones primeras ocho semanas. No necesitamos la pantalla, gracias. Si quieres quitarla. Muchas gracias, no pasa nada. Entonces, primeras ocho semanas, vas a estar en una de las siguientes dosis. 30C, 200C, 500C. 30C, 200C, 500C. Ahorita te voy a... vamos a detalles. Luego pon, a los dos meses, aumentas. Y pones 500C, 1M, 50M. Estas son las potencias de la dilución. Yo sé que hay muchos doctores homeopáticos aquí. Yo no soy un experto, discúlpenme, soy un músico que pone mucha atención a lo que dice Alex. Y esta información es para que el medicamento constitucional... van a tomar 10 chochos por semana, perdóname. El último paso es 10 chochos por semana. El último paso es 10 chochos por semana. Una vez por semana. En tu manual de sistema respiratorio y digestivo, tienes una sección con los síntomas y los medicamentos, como nuxvómica, ginatia, ¿se acuerdan? De las nachitas, nuxvómica es el típico viejo mamón. Entonces, chequen su manual de tarea, porque se nos va a acabar el tiempo. Pero vamos a practicar algo que no hubieran practicado y quiero que practiquen hoy. Entonces, ya anotaste el medicamento constitucional. Tienes primeras ocho semanas, 30C, 200C y 500C. Esto va a ser rastreado. Vas a rastrear cuál es la tuya, por las primeras ocho semanas. Y te vas a tomar 10 chochos una vez por semana. Luego, a los dos meses, vas a aumentar y vas a rastrear, ¿qué? 500C, 1M o 50M. Y lo mismo, 10 chochos una vez por semana. A los dos meses. Esto va a ser para ti, para mí, para la tía, porque es constitucional. Esto es para todos. Alguien tiene algún tipo de personalidad y algún medicamento le ayudará a ese tipo de personalidad. ¿OK? Estudia tu manual. Es tu mejor amigo, no se olviden. Ahí está, dice Maru, página 307. Muchísimas gracias. Ahora, quiero que chequen, por favor, váyanse todos a la página 335. Si me puedes, gracias. Y miren, vamos a empezar auriculoterapia. Pero quiero que nada más estudiemos un ratito, un poquito, los puntos. Mira, Shenmen 55, ¿en dónde está? Este Shenmen aparece en un montón de tratamientos de auriculoterapia. Montones. Me lo acabo de poner, hace rato me lo quité. Shenmen, obsérvalo, observa dónde está. Quiero que, por favor, ahorita agarres una pluma en casa, un lápiz que no te raye la oreja. Si no tienes tu plumita profesional como la mía, si no tienes la plumita profesional como la mía, te vas por una pluma o un lápiz, perdón. Si no te importa que te desraye la oreja, ráyala. Pero entonces vas a tomar una pluma, un lápiz, y vas a presionar Shenmen. Vas a irte al espejo, vas con tu celular, con tu celular. Yo puedo usar mi celular ahorita mismo y ver mi oreja. Pues tú puedes, hazlo conmigo, por favor. Perdón, yo estoy tirando las cosas. Agarra tu celular, porque supongo que no estás en tu celular, y vas a reflejar tu Shenmen y lo vas a picar, ¿ok? Quiero que estimules con un lápiz tu Shenmen. Siéntelo, encuentra el dolor, ¿ok? Con una pluma, con una pluma, un lápiz y tu celular, refleja tu oreja y presiona Shenmen y descubre qué se siente. Debe ser doloroso, debe ser doloroso. Si duele, está bien. Si duele, ese es el lugar. En realidad, yo le agarré el gusto, ¿eh? No me parece desagradable ese dolor de cabeza que me quité presionando 30 segundos.

La oreja es una chulada. Treinta segundos de apretarme un puntito chiquitito y se me quitó el dolor. Así es que de verdad es que le agarré el gusto a ese pequeño dolor porque me ayuda rapidísimo. Entonces ahora Shen Men no es el del dolor de cabeza. Shen Men es la puerta del cielo. Shen Men es uno de los puntos siempre principales. Es un gran punto de presión que tenemos en el cuerpo. Luego otro punto quiero que veas. Aquí tiene punto de la angustia. Le pusieron en este manual. Yo lo conozco como centro de la oreja. Este punto de la angustia, te das cuenta, no tiene un órgano, no tiene un número. Tiene un título. Punto de la angustia. Presiona lo que para mí es el centro de la oreja. Presiona tu punto de la angustia. Por favor, quítate la angustia en 30 segundos. Presiónalo, aunque no estés angustiado, presiónalo 30 segundos. Después de eso, ahora les voy a platicar nada más así rapidísimo, que aquí donde está el lóbulo de la oreja es donde va una cabeza de un bebé. Un bebé en posición fetal. Aquí está la cabeza, la espalda, la colita y aquí están sus bracitos, ¿no? Y aquí está su cuerpito. Entonces es un bebé. Aquí está la cabeza. Qué curioso que nos perforamos y a las mujeres les obligan el punto de cabeza. Dice la medicina acupuntura china que es una interferencia, que te estás haciendo una interferencia al quitarte el punto de cabeza. Donde tienes el aretito, mujer u hombre, ese punto se llama ojo. Aquí no está, pero yo me lo sé, se llama ojo. Donde te perforas se llama ojo y es donde está justo la cabeza del bebé. ¿Por qué será que les perforan las orejas por tradición? ¿Quién sabe? ¿Dónde habrá empezado eso? ¿Quién sabe? Ya presionaste punto de angustia, ya presionaste shengmen. Ahora te voy a enseñar el del dolor de cabeza porque es una chulada. Porque lo puedes hacer con la orilla de tu uña. Si tú le agarras la maña a tu uña, tantas eñes, y presionas con la orillita de tu uña justo en el punto de verdad, te lo voy a decir dónde. Presionas ahí hasta, se te van a cerrar los ojos y adiós presión. Mira, el punto que te digo, déjamelo, me lo ubico bien en mí. Es justo, miren en la pantalla, es en la pantalla del manual, donde dice sistema vegetativo 2 es al lado. El punto de cabeza, cabeza está, miren, la oreja está seccionada por líneas invisibles. Entonces, esta parte que estoy mostrando con el mouse, está dividida como en tres o cuatro secciones. Y la que está por aquí, esta de aquí, va a ser tu dolor de cabeza. Nada más acuérdate, si presiono aquí, arriba de, vas a agarrar el cartílago como dejando que, mira, te lo voy a mostrar aquí. Vas a agarrar el cartílago y este cartílaguito no lo vas a utilizar, vas a utilizar la partecita durita que está aquí, pero mira, déjalo, es más fácil. Entonces, aquí está el arete y es, no es donde esté el arete, es justo este, este pedacito que ya se ve aquí. Este pedacito está durito y yo nada más tengo que utilizar una orilla de mi uña, pero mira, tengo aquí la pinza y es, mira, te lo muestro aquí, aquí. Este es el punto de cabeza, aquí, ok, de dolor de cabeza. No lo estoy haciendo fuerte, pero te lo estoy señalando, ok. Lo vas a presionar como hacia arriba, ok, o sea, agarras con un dedo, con un dedo soportas y con el otro pellizcas. Pero si es un pellizco, o sea, tú agarras el cartílago y vas a pellizcar tu cartílago. Entonces, mira, veamos a la compu. Gracias. Vas a pellizcar el cartílago con cierta presión y tiene que dolerte el cartílago, pero créeme que el dolor de cabeza, chao para siempre. Bueno, chicos, a ver, ¿ya se puede ingresar con código radiónico? ¿A qué se refiere? Es en la página 307. Hola, pregunta, ya que tenemos el resultado de los rastreos, ¿en dónde ubicamos los pares para cada resultado? Una disculpa, de repente me quedé en blanco con esta info. A ver. Ok, para los pares, Elizabeth. Esa es una buena pregunta, Elizabeth, gracias, Sánchez, Elizabeth Sánchez. Mira, los pares, ahorita estamos rastreando nada más conflictos por la cantidad de tiempo. Yo espero que tú en casa metas la información de microbios y pares biomagnéticos que están en tu manual para que puedas entender, digamos, la mecánica completa. Vas a primero a tus pacientes rastrear qué conflicto tiene, después qué patógeno tiene y al final qué par biomagnético tiene. En este caso ya es específico a un órgano sistema específico. Entonces, me dio no sé qué en la boca, me voy directo, qué patógeno tengo en la boca y ahí están ya divididos por secciones. Todos los patógenos están divididos por secciones en este manual. Entonces, te está facilitando muchísimo nada más llegar y rastrear directo qué patógeno está conectado con mi desbalance. Porque cada conflicto va a tener un síntoma a mayor intensidad o menor intensidad y ahí hay patógenos. Entonces siempre conflicto, patógenos, imanes. Y si es preventivo y no hay síntomas, conflictos, emociones e imanes. Pero ya no es par biomagnético con patología, sino con emoción. Entonces, bueno, ahí está. Y vámonos a, nos cortaron cuando estábamos a punto. Bueno, chicos, estamos por cerrar el día de hoy. Muchísimas gracias por estar ahí. La verdad es que me divertí mucho. Al principio llegué un poco nervioso. No sé por qué la vez pasada. Supongo que había comido más. Dice que sí. ¿Qué me preguntaron? Dice, si presionas el punto de oreja, que no es el que se necesita, ¿puedes causarle algún daño? No, mira, mira Guadalupe Guadiana. No hay daño. En realidad esa presión, esto que es como una cantidad de energía acumulada. Duele porque ahí hay energía acumulada. No, no te preocupes. Entonces duele porque hay energía acumulada. Si no te doliera, por ejemplo, cuando tú no tienes dolor de cabeza, no duele tanto ese punto. Pero cuando tienes dolor de cabeza, ay, cómo duele. Pero que te duele y ya no se te quita el dolor de cabeza. Lo mismo va a pasar con las otras partes. Por ejemplo, me llevo una persona estreñida y es como de, a ver, dime aquí dónde duele. Ay, ahí me duele muchísimo y apenas la estoy tocando. Ahora entonces el dolor significa que hay energía acumulada, que hay tensión ahí y es un órgano y que al presionar le estás haciendo un parote, de verdad. Es muchísimo la ayuda, pero no hay riesgo, no hay riesgo. No lo perfores, son los 30 segundos de masajito. Luego, ¿cuál de las dos orejas? Fíjate que tú puedes elegir dependiendo la persona. Vas a decir, no, esta persona va a vibrar más con el lado masculino, le va a doler más el lado masculino, a esta persona le va a doler más el femenino. Izquierda, femenino, derecho, masculino. Pero puedes buscar en los dos, no hay diferencia. Yo normalmente utilizo las dos orejas, pongo unos puntos para el mismo mal en una oreja y para el mismo mal en otra oreja y no saturo toda una oreja de todo, sino que divido tres aquí, tres allá y me presiono una sección arriba en una y una sección en otra. Y así es diferente, ¿no? O sea, te duermes más de un lado, no se caen tantos de un lado, etc. Gracias, dice Jessica. No, gracias a ti. Esos puntos, masajito donde le presionas a la oreja, es en sentido de las manecillas. Mira, esto también dicen que si es en sentido de las manecillas, manecillas, hacia la derecha, estás calentando o estimulando. Y si es a la izquierda, estás enfriando o... ¿cuál era el otro? Este, bueno, enfriando. ¿Cómo? Sedando, gracias. Entonces, muchísimas gracias, Capi. Mira, ahí está. Shengmen duele. Sí, shengmen duele porque es un punto que casi siempre está conectado con muchísimas partes. La clase anterior grabada subirán. ¿Cuál de las dos orejas? Entonces, no hay daño. ¿Cuál de las dos orejas? Va a vibrar más en el paciente, pero utiliza las dos, divide los dos puntos. Son muchos puntos para una oreja. Pon unos aquí, pon otros allá. Gracias, gracias a ti. ¿Lo estimulo nada más? ¿También le hago hacia la derecha a la izquierda? Es indiferente, es indiferente. Mira, dicen que a la derecha estimulas y al otro sedas. Pero con que presiones, estás liber

Aquí es presionar porque la presión, o sea, no hay cedo o estímulo. No hay. No aquí, eh. No aquí. No conmigo. Ah, no en mi clase. A mí me ha funcionado de maravilla sin pensar en qué estímulo o qué cedo. Nada más presiona y listo. Luego, que me quedé con ganas, debemos hacer una pregunta. Debemos resultado, rastreos, dónde ubicamos los pares para cada resultado. Ya lo contestamos. Muy bien. Ok, chicos, creo que contesté ya todas las preguntas. Estaba buscando. Y ok, no sería ceder, solo presionar. Y sí será grabada, Norma. Muchísimas gracias, chicos. Gracias por su paciencia. Gracias por estar ahí. Espero que estemos llevándonos bien. Espero que estén siguiendo el ritmo que llevo. Y bueno, estoy abierto a sugerencias. Les mando un abrazo. Buenas noches. Tengo que seguir a la siguiente clase. Chau, chau. Ok, chicos, creo que contesté ya todas las preguntas. Estaba buscando. Y ok, no sería ceder, solo presionar. Y sí será grabada, Norma. Muchísimas gracias, chicos. Gracias por su paciencia. Gracias por estar ahí. Espero que estemos llevándonos bien. Espero que estén siguiendo el ritmo que llevo. Y bueno, estoy abierto a sugerencias. Les mando un abrazo. Buenas noches. Tengo que seguir a la siguiente clase. Chau, chau.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_20
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 20
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 15:09:15
============================================================

La medicina complementaria no sustituye a la medicina alópata, al contrario, la enriquece. Diversas técnicas de medicina alternativa pueden ayudarnos no solo a tratar padecimientos específicos, sino a encontrar sus causas y solucionarlos de base. Técnicas bioenergéticas como el biomagnetismo, medicina tradicional china, la reflexología, la kinesiología, técnicas psicoemocionales como la psicosomática, la biodescodificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como la alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler, todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas. ¿A qué nivel actúan? ¿Físico, mental, emocional, bioenergético? ¿Cómo funcionan? ¿Cómo se aplican? ¿Cuáles son sus secretos? Y sobre todo, ¿Cómo se integran? Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y solucionarse de raíz. Conoce y aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. Más información www.alimmenta.com Alimmenta

Muy bien, buenos días, buenos días. Creo que habemos puras chicas hoy. Habemos puras chicas. A ver, vamos a pasar lista. Está Indira, que es repreguntona. Está Brice Padilla. Brice Padilla, ¿de dónde nos escribes? No me acuerdo de dónde eres. A ver, es más, escríbame todos en el chat de dónde son. Me acuerdo de Celia, que está en Estados Unidos. Creo que era Texas, creo.

A ver, ¿de dónde nos escriben? Dallas, sí es Texas, pero en Dallas. Indira desde Toronto. Toronto. McAllen. Miren, dos de Saltillo. Vamos a ver que sí saltan, Rebeña está en Estados Unidos. ¿Son familiares, Brice Padilla y Celia, se conocen de antes o no? Mónica desde Valdivia. No. Miren, pues ya salieron dos saltillenses adoptadas tejanas, Brice y Celia. Lilia, del Estado de México, ¿de qué parte? ¿De qué parte del Edo? Valdivia, no, nada de... Órale, de Nesa. Uy, no. Tus primeras preguntas son las que va a contestar, Liliana, no, no vaya a ser. No, no vaya siendo. Nidia es de Puebla. Bien. Por ahí... Hola, buenos días, chicas, a todas, buenos días a todas. De ahí mandaron un archivo de preguntas. Dice así... Bueno, solamente preguntó Lilia e Indira. Lilia está preguntando sobre una consulta, ahorita vamos a hacerla. Y Indira pregunta, me gustaría saber cuál es la mejor manera de iniciar un estudio. Es decir, ¿debo preguntar al paciente sobre el estado de vida? ¿Que me diga su calificación al 10 en las siguientes áreas? Dos, ¿qué información debemos incluir en los reportes que debemos entregar? ¿Todo el proceso de preguntas y respuestas o respuestas? ¿Debemos incluir un seguimiento sobre la primera sesión? Bien. Primero tu primera pregunta, Indira. No hay una manera exacta de recibir al paciente. Pero si podemos anotar la forma de introducirnos a la consulta con obviamente el consultante, podríamos dar estos siguientes pasos. No es una ley exacta, pero podrías tener los pasos que te voy a dar a continuación como una especie de guía. Suponiendo que sea la primera consulta del paciente, número uno, tenemos que además de obviamente presentarnos, explicar exactamente, bueno tal vez no exactamente, pero sí a grosso modo qué es lo que hacemos, a manera de desactivar las barreras de defensa inconscientes del paciente. Hola, muy buenas tardes, mi nombre es Tafia, yo soy terapeuta holístico, significa que vamos a aplicar varias técnicas para buscar la solución de tu problema, ninguna de estas resulta ser invasiva, los imanes van sobre el cuerpo, la liberación emocional son unos pequeños contactos sobre la piel, en ningún momento te voy a recetar fármacos, en todo caso algunas tinturas herbolarias o algúnas cambios en el estilo de vida y sobre todo en la parte de la alimentación. En caso de que la mayoría de nosotros no somos médicos, entonces hacer esa aclaración, no soy un médico alópata, soy un terapeuta holístico, todo en base a que el paciente vaya entrando en esta atmósfera de confianza que recordemos que es el principal enfoque de nuestra aproximación, crear esta atmósfera libre de juicio, esta atmósfera que adopta al paciente en un espacio en donde él puede saber que puede decir lo que sea, sin que pues sienta sienta que va a tener algún tipo de consecuencia lo que diga, recordemos que tenemos que ganarnos la confianza del paciente incluso más de la que le tiene a su mejor amigo, más que al párroco, etc. Ya que explicamos que es todo esto, recordemos el manejo de territorios, esto lo vimos en los webinars gratuitos de los secretos de un buen terapeuta, la parte de los territorios, tú del lado de su mano derecha, siempre encontrados en forma de ángulo, etc. A continuación, la primera pregunta que le vamos a hacer, y a partir de aquí se va a desencadenar toda la secuencia posterior de la terapia, es ¿cuál es la situación que vienes a resolver? ¿Cuál es el tema? ¿Es algo físico? ¿Es algo psicoemocional? Si la persona te dice, oye, bueno, que casi todos, bueno, no sé si casi todos, pero a mí casi todos llegaban por un tema físico, uno que otro llegaba directo al emocional, ¿no? Personas que tenían un duelo, personas depresivas o personas que tenían alguna condición psiquiátrica, pero realmente yo creo que el 60% de los consultantes que llegan a mi consulta llegaban directamente por la gastritis, por las hemorroides, por el dolor de la rodilla, por la espalda, por el tumor de no sé dónde, por la diabetes, si acaso un 30% habrán llegado en tema de, oye, ¿sabes qué? Vengo por mi depre, vengo por mi duelo, vengo por mi diagnóstico. La mayoría de psiquiátricos, entre comillas, era por temas de bipolaridad, era por temas de depresión, cuadros clínicos de depresión, de repente alguno llegaba ahí con algún tema de TOC o de ansiedad o de crisis de pánico, pero muchos de ellos realmente ni siquiera eran, pues así como a nivel psiquiátrico, ¿no? Esquizofrénicos tuve unos cuantos, no muchos, nunca me tocó un, ahora creo que es un diagnóstico un poco más nuevo, el tema de lo de borderline, eso yo en consulta nunca me tocó, atendí una chica con borderline en una práctica de algún curso, pero mi práctica clínica ya no tuve de ellas, de estas personas, y un 10% de los consultantes eran personas que llegaban ya dados de alta en otros años o en otros, sí, casi siempre otros años, y que llegaban así, güey, pues, ¿te acuerdas de mí? Vine hace año y medio, vine hace dos por un tema de X y se me compuso, y vengo a chequeo, vengo a que me hagas este y me digas, ¿qué encuentras? ¿no? O sea, y venían en un plan como de medicina preventiva, o sea, no vengo mal de nada, pero pues hazme un rastreo y lo que encuentres lo trabajamos. Ah, bueno, pues, y así le hacíamos, le hacíamos un rastreo general y pues si salía un bichillo, un programa o algún asunto, lo revisamos y andábamos en ello, y pues ya está. Pero casi todos llegaban por un tema físico, entonces llegan por el tema físico, y lo primero que hay que preguntar sobre ese tema físico, en el caso de que sea el 60% de los que, por ejemplo, a mí me llegaban, que yo no sé ustedes cómo les vaya a tocar en su práctica clínica, muchas veces depende, fíjense, es bien curioso, pero yo tenía colegas de Chapingo que comenzaron su práctica clínica, pues obviamente, pues prácticamente al mismo tiempo que yo, ¿no? Y es curioso, pero creo que el desarrollo del tipo de pacientes que te llegan depende mucho de cómo es que te va al principio o cómo es que tú te manejas al principio. Yo desde un principio siempre me enfoqué en el tema de lo fisiológico, ¿no? En los primeros banners, porque no eran banners, eran unos eran hojas tamaño carta que yo imprimía en literal la impresora del CIR, y entonces yo siempre me enfocaba en lo físico, ¿no? Ponía consulta de biomagnetismo médico, tratamos enfermedades de tipo, y ahí ponía hepáticas, endócrinas, digestivas, respiratorias, inmunes, crónico-degenerativas, la chingada, inflamatorias, y dejaba de estas tiritas en donde tú arrancas el papelito y te dedicas con un teléfono anotado, y entonces yo desde el principio me enfoqué en el tema físico por dos cosas. Uno, mi capacitación en el diplomado era muy enfocada a eso, y dos, yo en ese momento de, pues yo estaba empezando en la medicina alternativa, yo no tenía la conciencia de la...

importancia del aspecto psicoemocional en la incidencia o consecuencia física. Entonces, al principio me llegaban un 100% todas las personas en tema físico. Fue un momento en donde yo creo que fue como hasta el año, año, año y medio de yo dar consulta, que me empiezan a llegar personas con temas psicoemocionales y los que me llegaban eran de fobias. Personas que directamente llegaban por un tema de miedos, los típicos, los ratones, las cucarachas, las agujas, la oscuridad, cosas así como típicas. Y entonces, para cuando yo llego aquí a Querétaro, yo cuando vengo a Querétaro a dar consulta, yo habré tenido, pues sí, como un año y medio, dos años de estar consultando gente, yo creo que dos años. Y a partir de ese momento me empiezan a llegar muchas más terapias de temas psicoemocional. Después de la onda de las fobias, que mucho tiempo empezaron, o sea, te haces como reconocido, pues sí, como que la gente te empieza a conocer por eso, porque llegaron algunos fóbicos, se componen y entonces te mandan a los otros fóbicos, ¿no? Entonces tuve un tiempo un montón de tema de fobias y después de eso me empezaron a llegar, si no mal recuerdo, ah, bueno, en esa etapa fue que una exnovia quería, de hecho yo aquí en Querétaro llegué por el tema de chicos de lenguaje, que tenían temas del lenguaje, que no podían despegar la lengua de lugares de la boca, o chicos con síndrome de Down. Entonces un tiempo estuve atendiendo temas tanto de lenguaje como de síndrome de Down. Claro que la terapia principal era con mi ex de ese momento, que era una psicóloga con especialidad en estimulación temprana y temas de lenguaje, ella les daba el tronco de la terapia y yo simplemente pues coayuvaba, ¿no? Y después de eso ya me empezaron a llegar la ola de los adolescentes, mucho tiempo tuve adolescentes sin yo querer, ¿no? O sea, simplemente tuve muchas pacientes que eran madres de familia y cuando me preguntaban de tema de adolescentes, muy pocos de ellos llegaron con temas físicos, la mayoría llegaban con temas de orientación profesional, problemas emocionales dentro de casa, principalmente con los padres, problemas escolares, temas de preferencia sexual. Ahora yo ya digo muy al aire preferencia sexual, pero realmente tenemos que ser específicos, ya es tema de orientación, identidad, de preferencia. Ahora ya es un mundo en el, ya ni siquiera estoy actualizado ya en el tema de del abordaje psicológico, ese tipo de situaciones. Antes todos lo metíamos en la misma bolsa de preferencia, pero ahora es, es mucho más específico el área de, pues el desarrollo de la sexualidad. En fin, a lo que voy es esto. Si llega la persona por un tema físico, siempre vamos a tener que abordarlo primero que nada con las cuatro preguntas fundamentales. Características del síntoma, frecuencias del síntoma, fecha aproximada del síntoma y factores que puedan asociar que estimulen o que inhiban el síntoma, ¿no? Siempre tenemos que empezar por el mapeo de este güey, ¿qué pedo? O sea, más allá de las etiquetas de los síntomas que los médicos le pongan de que, ah, no, pues lo tuyo es este, recordemos que los nombres de las enfermedades son solamente etiquetas que se les dan a una serie de criterios que se han visto en un montón de ocasiones anteriores, ¿ok? Eso es lo que conocemos como una enfermedad, es un nombre, o sea, tienes diabetes, ¿qué es la diabetes? Bueno, eso no es una enfermedad, no, la diabetes es una palabra. Como todas las, los nombres de las enfermedades son palabras que intentan describir un cuadro de síntomas. Entonces, no estoy diciendo que todos los diagnósticos estén mal hechos, claro que no, de hecho la mayoría están apegados a una observación clínica de una forma u otra acertada, porque, digo, los médicos quieras que no, se aventaron un chingo de años aprendiendo a identificar estos cuadros, ¿no? Respaldados con una serie de estudios de observaciones, palpaciones, análisis de sangre, etc. Entonces, no estoy diciendo que los doctores estén mal, pero lo que estoy hablando es que la orientación ideológica de la medicina occidental, que la medicina occidental recordemos que se sostiene en lo que es la microbiología, lo que es la patología por interacción de microbios, a partir de Paster, lo cual es algo muy reciente, honestamente, y la parte de, está la patología por microbio, la parte de, lo tenía en la cabeza, se me acaba de ir, este, se me fue. Bueno, el chiste es que, ah sí, la observación clínica, la observación clínica, la patología microbiana y la observación clínica. Entonces, sobre estos dos pilares van a identificar una serie de cuadros de, y otro tercer cuadro que es la farmacología, perdón, sobre tres, la observación clínica, la microbiología y la farmacología. En eso se sostiene la medicina de orientación occidental. Entonces, la forma que tienen de catalogar a los enfermos es en base a una serie de criterios que en base al historial de análisis que han tenido como rama ideológica, es decir, en base a todos los años en donde han captado pacientes, pues han logrado acumular datos en donde pues van segregando cada forma de síntoma en un catálogo de criterios. Estos criterios, por ejemplo, llega alguien con diabetes y este criterio sería un cierto nivel de glucosa en sangre en ayunas medido en ciertos lineamientos, que en este caso sería la medida de la glucosa es por por decilitro, miligramos de glucosa por decilitro de sangre, si no mal recuerdo. Pero igual cualquier otro síntoma siempre va a estar basado en parámetros. Entonces, las enfermedades que son, pues realmente son cuadros catalogados que van siendo etiquetados en base a una acumulación de experiencias en la rama médica. Pero no dejan de ser etiquetas, o sea, no dejan de ser palabras que intentan describir un cuadro de síntomas. Significa que la diabetes no existe, lo que existe es una persona con un desorden metabólico que cae en la acumulación de sangre, perdón, de la acumulación de glucosa en la sangre. Y bueno, pues esto va a llevar a una serie de probables consecuencias en caso de agravarse dicha condición. Dentro de este cuadro vamos a encontrar algunos síntomas que son parte de

El resultado que es la acumulación de la glucosa, que en este caso sería la falta de sensibilidad de la membrana celular ante la presencia de la insulina en la matriz extracelular. Vamos a encontrar, como ya dijimos, un desorden metabólico. Es posible que encontremos una disfunción pancrática o inclusive una infección pancrática. Pero todos estos posibles elementos van a terminar siendo la consecuencia de la acumulación de glucosa en sangre. Entonces, ¿qué es la diabetes 2? Es una etiqueta. ¿Una etiqueta para qué? Para un síntoma, que es la glucosa en sangre. Y este síntoma tiene varios elementos casi siempre asociados, como es la sensibilidad de la insulina, etc. La disfunción pancrática, etc. Entonces, más allá de preguntarle las etiquetas que el paciente lleve acumulado en su historial, ¿cuándo te diagnosticaron con eso? Más allá de las etiquetas que le han dado, tenemos que preguntarle, para ti, paciente, ¿qué representa esa enfermedad? O sea, o que tienes diabetes 2, ok. Ya vi que te diagnosticaron con eso. Tal vez hasta me trajiste estudios. Y está muy bien. Me ahorra trabajo el hecho de que ya tú estés diagnosticado y que te hayan hecho estudios pertinentes. Pero tú, paciente, realmente, ¿qué sientes? O sea, tengo diabetes, ok, pero ¿a ti qué te pasa? ¿Tienes sed por las noches? ¿Tienes misiones frecuentes? ¿No sientes nada? ¿Ya tienes problemas de visión? ¿Te duelen los riñones? Entonces, ¿para ti, paciente, qué es la diabetes 2? O sea, ya me dijiste tu diagnóstico, ya me dijiste cuándo te diagnosticaron, pero tú, ¿cuáles son tus síntomas? Y los síntomas que nos dé, les vamos a hacer esta tetralogía, que es características, frecuencia, fecha aproximada de origen y factores que prendan el síntoma o lo apaguen. Ya que tenemos bien claro todo el mapa físico, que son sus diagnósticos, sus sentires físicos alrededor de ese diagnóstico, y estas cuatro preguntas que ya repetí, estas preguntas que tú me preguntas, creo que fue Brice, no, fue Indira. Esto del estado de vida del 1 al 10 no es una pregunta obligada. Esa pregunta yo la dejo anotada en la hoja de historial clínico como un recordatorio de que tú como paciente, de que tú como terapeuta, perdón, tú como terapeuta requieres entender la atmósfera alrededor de la vida del paciente para poder tú investigar los elementos de su contexto de vida que están de alguna manera directa o indirecta relacionados con sus síntomas. No tengo que preguntarlos todos, pero sí los suficientes para, pues si soy diabético, ah, ok, si me está hablando de diabetes, me está hablando de que él está en resistencia a una circunstancia de vida, me está hablando de que está en una carencia de afecto, me está hablando de que está en un estado de estrés constante, o sea, evidentemente me está avisando, porque la diabetes es una enfermedad crónico-degenerativa, por lo tanto eso significa que, y hoy dije diabetes porque lo traía en la lengua, o sea, pero puede ser cualquier cosa, o sea, esto de diabetes puede, estamos hablando de colitis, tal vez estamos hablando de un tumor, de una hemorroide, de whatever, ¿no? Entonces, si te está hablando de que tiene diabetes, que es algo crónico-degenerativo, te está hablando de que trae una enfermedad que no se desarrolla en 15 días, no es una gripa, o sea, no es una diarrea, no es una gripa, es algo que para haberse gestado en el cuerpo, tuvo que haber atravesado esta persona una cantidad de circunstancias y de estímulos que fueron construyendo una masa conflictual. Esta diabetes, chanza, me habla de algo, inclusive hasta sistémico, ¿no? Entonces, hay una serie de elementos alrededor de este diagnóstico y sobre todo alrededor de los síntomas del paciente, que yo tengo que entender para poderle ayudar a solucionar su tema. Entonces, obviamente voy a tener que tener una noción sobre, pues en familia, cuál es la realidad que está viviendo en el tema de pareja, pues qué pedo, porque si me está hablando de diabetes, me está hablando de resistencia, me está hablando de afecto, carencia de afecto, y me está hablando de posiblemente un programa de amor tóxico, entonces, pues, si hablamos de carencia de afecto, pues a huevo debe haber un contexto familiar desde la infancia hasta este momento, o un contexto de pareja desde hace tiempo para acá, que pues tenga como producto la carencia del afecto, ¿no? Si está en una situación de resistencia, debe haber una situación laboral, social, o debe haber una situación con algún enemigo que constantemente sea un pedo. Entonces, yo les puse ahí en el historial clínico, no me acuerdo bien el orden, pero les puse familia, amigos, pareja, les puse como cinco o seis elementos para que ustedes pudieran tener en la mente, ¿no? Y explorar el contexto de vida del consultante. No tienen que explorarlo todo y no tienen que hacerlo por orden, pero sí, pues, debemos de tener una noción sobre qué está pasando en su vida. Recordemos que para llegar a la solución de su problema, tal vez sea necesario conocerlo mejor que su amigo de toda la vida. Por lo tanto, tenemos que, pues, conocer su atmósfera, ¿no? Y conocerla bien. Entonces, esa pregunta o esas preguntas no es una obligación como tal en el historial clínico. Es más bien un recordatorio de la investigación que necesitamos ir armando, ¿no? En este sentido, cada paciente va a ser diferente con respecto a sus síntomas y, por lo tanto, el tipo de preguntas o la zona de la vida en donde vamos a comenzar a poner atención va a ser diferente en todos los casos, ¿no? Si esta persona llega con un cáncer de mamá, pues a mí la primera cosa que se me va a ocurrir es preguntarle sobre sus hijos. Misma cuestión que sería un tema de ovarios y ahí ya sería tal vez hasta la idea de los hijos. Si me habla de un tema de huesos, voy a empezar a preguntar sobre cosas de la vida en donde haya perdido terreno o reputación o haya perdido algo sobre las circunstancias, ¿no? Si esta persona llega y me habla de migrañas, ¡uy! Ahí ni siquiera sabría por dónde empezar, ahí empezaría por, oye, ¿desde hace cuánto te dan? No, pues desde hace tanto. A ver, cuéntame, por ese tiempo de vida, ¿qué estaba pasando? Porque puede ser relacionado con cualquier cosa. Si me habla de un tema de piel, ahí preguntaría, pues, cuestiones de la pareja, de los amigos, algo que me remita al contacto. Si me pregunta, no sé, o sea, depende mucho del síntoma al paciente para que yo decida, como terapeuta, en qué parte de su vida empezar a preguntarle. Muchas veces no te basas en qué parte, sino más bien te basas en qué momento. Sobre todo si es algo crónico o generativo, preguntas, bueno, pues, ¿cuánto te diagnosticaron? No, pues fue en el 2014. Ah, pues platícame, ¿qué te estuvo pasando entre el 2012 y el 2014?

Ya ni siquiera le preguntas sobre un área en especial, le preguntas más bien sobre una época, sobre un momento de vida. Entonces, por eso les digo que no hay una ruta predefinida o literal absolutamente constante en el paciente. No es como que pasó uno, pregúntale de su vieja, pasó dos de sus pinches morros, pasó tres de su pinche escuela. No, realmente depende del dato que traiga para que tú medio dilucides. ¿Sí conjugue bien esa palabra? Dilucidar, dilucides. Nunca lo había conjugado. Para que tú, ¿cómo podría decirlo? Agarras el pedo, o sea, para que tú agarres la onda de por dónde vas tú a abordar la exploración de este paciente. Entonces, es un término muy relativo, relativo a las circunstancias del paciente. Ahora, si este paciente no es alguien que viene del tema físico y es alguien que viene del tema psicoemocional, la exploración que tú vas a hacer, a ver si con una cosquita en la garganta. Llegando a la casa voy a tomarme CDS. La exploración que tú debes de hacer en el tema psicoemocional casi siempre se va a basar en momentos y en figuras. Momentos, estamos hablando de a partir de cuándo te sientes así. Y figuras, casi siempre vamos a hablar de personas específicas. Por ejemplo, si la persona es esquizofrénica, en el tema de esquizofrenia siempre vamos a ver temas de separaciones. Por ejemplo, tal vez me esté adelantando un poquito en temas de otros módulos, pero creo que es pertinente hablar del tema. Si una persona vive una circunstancia de separación en la primera etapa de vinculación, eso es decir que entre el parto y los primeros seis meses de vida del bebé, mamá se fue, él estuvo en incubadora, mamá se murió, lo dejaron, no sé, de estos niños que dejan en botes, bueno aquí en botes aquí en México, en Estados Unidos y en Japón y en Europa hay unos buzones de entrega de bebé. Hay unos buzones de entrega anónima en donde la mamá o el papá, casi siempre es la mamá, pero pues alguno de los padres que es el que lo abandona, lo deja en una cajita segura en donde al momento de cerrar anónimamente suena una alarma en donde un trabajador social viene a recoger al bebé en cuestión de minutos. Y en ese espacio hay una cierta temperatura y ahí creo que está una muda de pañales creo. Aquí en México, aquí la gente los deja en basureros o en la típica entrada de monasterio, ¿no? ¿Cómo se llama? ¿Dónde lo ponen a las monjas? Pues sí, ¿no? Convento, en la entrada de conventos, ¿no? Pero es donde ponen a las monjas, como si fueran animales de zoológico, perdón. Sí, exacto, ahí las almacenan. Bueno, en fin, entonces esta persona que ya tiene una huella de ausencia de vinculación en la primera infancia queda marcada por esta huella de abandono. En medicina china le llamamos deficiencia de la energía de tierra en la vinculación. Todo eso, todo ese chorro así se le dice en medicina china. Entonces cuando esta persona que ya está marcada por esta separación fuerte vive una nueva separación en una etapa más adulta, entonces la huella de abandono se hace mucho más fuerte y uno de los posibles síntomas que esta persona desarrolle a nivel psíquico es la esquizofrenia. Si se fijan en la esquizofrenia hay una serie de alucinaciones, ya sean visuales o auditivas, en donde la persona tiende a alucinar, valga la redundancia del término, que la siguen, que la ven, que la acechan, que hay alguien en el rabillo del ojo y cuando voltea ya no está, o que va caminando por una cuadra y que de repente detrás de una esquina la están viendo y voltea y ya no están y toda esta parte. ¿Y qué es eso? A final de cuentas es sentirse acompañado, a final de cuentas es crear la presencia. Ah, pero entonces no soy yo, ¿verdad? Yo dije, puta, estoy alucinando yo, cabrón. Yo hablando de alucinaciones, perdón, me viajé, me viajé. Había un ruido aquí, pensé que era yo. Ok, Dios mío. Ok, entonces la persona crea en su alucinación esa compañía o esa vinculación que le faltó. En fin, entonces en la persona esquizofrénica le vamos a preguntar historias de su infancia, historias de separaciones. En la cuestión de un duelo, bueno, pues sería obvio, ¿no? O sea, lo primero que vamos a preguntar es, ¿a quién perdiste? ¿Quién se fue? ¿Quién murió? ¿O qué pérdida no has logrado superar? Entonces, pues esa es la respuesta, Indira. La respuesta es no hay una secuencia de preguntas absoluta y permanentemente constante en nuestros pacientes. Siempre nuestra aventura en la exploración de sus circunstancias pues va a tener mucho que ver con qué es lo que el paciente viene a tratar, ¿no? Eso lo vamos a ir viendo con la experiencia, ¿no? Y ya tú irás ahí desarrollando algo que le llamamos el estilo, porque cada terapeuta tiene su estilo. Entonces, también eso se va a ir notando en tu forma de abordar a los consultantes. A partir de la segunda sesión, bueno, pues no hay mucho que decir. Simplemente retomar lo que se vio en la primera, hacer una recapitulación, preguntarle al paciente cómo han seguido la frecuencia y las características de sus síntomas para ver si ha habido cambios y de ser así, pues analizar qué tipo de cambios y valorar si lo que ha pasado es que hemos ido avanzando o no. Y eso nos habla de también ver qué hay que ajustar en consecuencia a eso, ¿no? Ok, eso es la respuesta sobre preguntar al paciente sobre el estado de vida, calificación del 1 al 10. Y calificación del 1 al 10 también es una forma de preguntar, ¿eh? O sea, no es como que, a ver, califícame a huevo. No, no, no, o sea, le puedes preguntar, oye, el tema de familia, el tema de pareja, ¿qué te falta, qué te sobra, cómo estás en ese aspecto, ha habido algo peculiar, que te califique del 1 al 10.

Es lo mismo, es algo muy relativo, puedes tú decirlo así, oye de lunes 10 cómo estás con mi pareja, no pues un 6, un 6, y para que sea 10 que le falta, o había estado en 10 y cayó a 6, o por qué está en 6, platícame. También nada más es una sugerencia, que les califiquen en parámetros numéricos, a muchas personas les puede servir, hay muchas personas que les resulta imposible calificarte el 1 al 10, es una área de vida, hay personas que dependiendo de su personalidad, pues les será más o menos fácil hablarte en esos términos, pero no es una ley absoluta. Nidia por aquí dice, se llama torno, instalado en una ventana, con su mecanismo giratorio, metía al bebé al interior del convento, ay órale, muchas gracias Nidia, yo no sabía que los conventos ya tenían su abandonatorio, pero mira que humano, que humano de los y las religiosas que tengan un dispositivo así. Yo en mi cabeza, creado por Televisa en mi infancia, yo según los dejaba en una canastita a los pies ahí en donde llegaba la monja guapa a encontrar a Thalía, según yo, pero no sabía que ya había hasta un torno, no sabía esta palabra. Y si conjugué bien de lucidar, bueno lo que pasa es que así pasa, que casi siempre he pasado las cosas bien, pero muchas gracias por tu aportación Nidia, que se ve que estás por la atención, muy bien. ¿Qué información debemos incluir en los reportes? Pues de una vez, de una vez vamos a anotarlos, yo se los voy a poner de tarea, pero ya estamos aquí. Ahí les va. Hoy vine vestido como de papá de familia, parece que voy a recoger a la niña del kinder. El nombre me resulta irrelevante, pero sí quisiera un nombre de pila con inicial o mote. Ejemplo, Julio N o Marcela Tosuda, hablando que era muy necia, o Jorge, no sé, perseguido, algo con lo cual identificarlo. Si no me dan nombre completo está perfecto, entra dentro de un ambiente de confidencialidad y así yo no la cago y no vaya yo un día a decir el nombre completo sin querer cuando refiera algún ejemplo que haya visto en alguno de sus expedientes. Entonces con que haya un nombre de pila con una inicial o un mote. Otra cosa que sí necesito y es así exacta es fecha de nacimiento, exacta, porque sería interesante hasta observar su numerología. Sí necesito lugar, por lo menos en donde se desarrolló la consulta, ¿para qué? Para entender contexto geográfico, para entender el contexto cultural, porque ahí vienen muchas creencias y costumbres arraigadas que pueden ser parte del caso. Siguiente, motivo de consulta, o sea, ¿cuál fue el pedo que el paciente fue a tratar? Siguiente, resultados de los rastreos. Y bueno, aquí en motivo de consulta me gustaría detalles del historial, detalles breves pero importantes. Aquí en detalles importantes estamos hablando de personas importantes en su historia y por qué son importantes. Y hablo de importantes de que, ay, tú fíjate que tuve una novia y que fue muy importante. No, güey, hablo de importantes para el caso, güey, importantes para el motivo, ¿no? O sea, obvio, ¿no? Ah, bueno, fue la novia que lo abandonó, fue la novia que lo acuchilló, ah, pues con razón, güey, ¿no? Entonces, edades y tiempos, cosas que sean relevantes a sus síntomas o su pedo, ¿no? En resultados de los rastreos, ¿cuáles resultados? Todo lo que leen rastreado, pero especialmente temas de biomagnetismo y psicosomática. Si le rastrearon sus medicamentos y todo lo que es lo vibracional y los puntos de acupuntura. Y todo eso, pues, chido. Pero lo más importante es ver qué pares le salieron o qué códigos neurobiomagnéticos y cuáles fueron los conflictos psicosomáticos que le salieron. ¿Ok? Y lo más, más, más importante, bueno, antes de lo más importante. Si hubo seguimiento y avance o fracaso. Está muy válido que me reporten, ah, bueno, le hice todo, todo, todo, todo, y al güey al final no le pasó nada y al siguiente sí, yo igual y nunca le pude hacer nada más. Es válido decir eso también, porque eso también es un resultado. Eso también es un reporte. Entonces, el seguimiento si se le dio y si hubo avance o fracaso. ¿Ok? Y si hubo un seguimiento, obviamente hubo, pues, más resultados de rastreos, etc. Pero lo más importante de todo el reporte son sus conclusiones como terapeutas. En esas conclusiones quiero que conecten su historial con el motivo de la consulta. ¿Qué es eso? Encontrar cuál fue el sentido de su síntoma y descubrir si es que la hay, tal vez no la hay, pero descubrir si la hay, una relación entre el síntoma y los pares. Algo que me faltó aquí también es el rastreo de patógenos o microbios en los resultados. Entonces, esta es la parte más importante del reporte. Aquí es donde yo me doy cuenta si tú estás aprendiendo a ser terapeuta o no. En que tú me escribas en el reporte, ¿sabes qué? Yo creo que este cabrón le pasó esto de su cuerpo, o sea, este cabrón tiene tales síntomas, porque a lo largo de su vida se tuvo que enfrentar con tal y tal y tal y tal y tal, y le pasó tal y tal y tal y tal y tal y tal, y por eso trae tales bichos, porque no sé qué, y tales pares le salieron porque obviamente no sé qué, y pues ve los conflictos que le salen. Esos conflictos pues yo los relaciono con lo que me contó de no sé cuál, y charlat, charlat, charlat. Entonces yo creo que su tema va por ahí en ese sentido. Y cuál es el plan?

tratamiento que ustedes proponen. Eso es lo que necesito que venga en su reporte, ¿ok? Los primeros datos, que es el nombre, la fecha, el lugar, el motivo, o sea, no les va a tomar ni... o sea, son unos renglones. Ya el resultado de los rastreos, pues ya es tal vez un poquito más laborioso descargar en una página todo lo que hayan encontrado, pero lo más importante y en donde quiero que se explayen y en donde quiero que lo hagan con mucha conciencia y lo hagan muy minucioso y se tomen verdaderamente su tiempo, digo, tampoco necesito que me avienten tres cuartillas, ¿no? Pero donde sí quiero que me expliquen bien su sentir de ustedes y su percepción y su línea de pensamiento es en esta última parte. Esto es lo que yo realmente voy a checar detenidamente de todo, ¿ok? Así quiero que me hagan los reportes de sus consultas. Mónica, ya me tengo que ir, pero la veré después de grabada. Conste. Y bueno, mi querida Indira, esas son las respuestas a tus preguntas. Dime en el chat. ¿Te queda claro, chula? ¿Sí? ¿Estamos de acuerdo? ¿Hay algo de esto que necesitamos clarificar? Dime. ¿Sí o no? ¿Sí te contesto o no? Te leo en el chat, Indira. Uy, sí. Indira, no contestas. Se me hace que... Ahí está. Excelente, gracias por la explicación. En cuanto a las respuestas. Resultado bloque rojo uno. No, no, no, no, no. Así de que qué bloque y qué todo, no, simplemente resultado final. El bicho tal, el par tal. Eso de que en qué bloque y todo eso no, eso nada más es para que ustedes rastreen más rápido. Pero quiero el resultado final. ¿Le salió tal bicho? ¿Le salió tal par? ¿Le salió tal conflicto? Eso de que en qué bloque y qué, no, no, no, eso nada más es para que ustedes les acelere la búsqueda, ¿vale? Bien, ahora. Vamos a... Gracias a ti, Indira. Hay una consulta que tiene por aquí Lilia. Tiene un tema físico y le quiero hacer un rastreo. Pero antes de entrar en rastreo quisiera ver si alguno de ustedes tiene alguna otra pregunta. Otra pregunta que no sea de rastreo, pregunta relacionada con lo que sea. No importa si es del último módulo, si es de cualquier otro módulo. No importa si es una pregunta abierta de lo que sea. Antes de entrar ya en consulta, muchas gracias, Maggie. Antes de entrar ya en consulta para darle a Lilia echarle este rastreo y a ver qué encontramos y a ver cómo avanzamos en su caso. Alguien de los presentes tiene alguna pregunta relacionada con lo que sea. Antes de entrar a consulta con... con Lilia. Bueno, como nadie más pregunta, le respondo a Indira. Bueno, no sé si es Indira o Indira. Yo siempre digo Indira, pero no estoy seguro si digo bien. ¿Qué debo hacer cuando estoy rastreando a distancia y se rompe la conexión? ¿A qué te refieres con que se rompa? ¿Que estás rastreando y de repente ya no te contesta? ¿O a qué le llamas tú que se rompa la conexión, Indira? Dice que sí se pronuncia así. ¿A qué te refieres que se rompa la conexión, Indira? A ver si no me manda al baño este café. Ah, no. Es de los de sobre, ¿verdad? Ah, no. Sí, aguanto tachas, un café de sobre que me va a mandar. Sé que las respuestas ya no son del paciente. Entonces pregunto si soy yo o el paciente y dice que soy yo. A ver, cuéntame tantito. ¿Qué pasa en tu mente o cuál es tu proceso mental, Indira, de que estás tú rastreando y qué te dice a ti que las respuestas ya no son del paciente? ¿Cómo llegas a esa conclusión? Me gustaría entenderte un poco más. ¿Cómo sabes tú que las respuestas ya no son del paciente? Te platico, en lo que me respondes te platico. Yo las únicas veces que entre comillas me doy cuenta de que las respuestas que obtengo no son de la persona a quien le estoy preguntando es cuando me autodescubro que a la hora del rastreo yo estoy preocupado por alguien o traigo a alguien en la cabeza. Me pasó mucho, por ejemplo, yo daba consultas a las 11 de la mañana. Esa era mi primer paciente, pero a veces, no sé, de camino al consultorio me llegaba algún mensaje de algún amigo o de mi jefa o de alguna novia, o sea, la novia de ese momento, no alguna de... No de las simultáneas, pues, o sea, de la novia en turno, digamos, de que oye, tuve un pedo o de que oye, me enfermé o de que oye, no sé, algo de un problema. Y entonces llegas con el primer paciente y estás acá, escuchas su historial clínico y la chingada y de repente a la hora de que el paciente se acuesta, empiezas tú a rastrear. Yo me cacho pensando en la persona que me dice que tiene el pedo, ¿no? Y estoy acá rastreando según yo con lo de piñal, piñal y bloque no sé qué, la chingada y de repente digo, no, ¿sabes qué? Estoy pensando en mi vieja, o estoy pensando en mi compa o estoy pensando en mi jefa, ¿no? Entonces me regreso un poquito en el rastreo y la respuesta afirmativa que me había dado la última vez, o sea, la última respuesta afirmativa la re-checo, ya concentraron el paciente y me da negativa. Entonces digo, puta madre, llevo tres o cuatro o cinco minutos rastreando a mi chica, ¿no?

No al paciente, o llevo unos minutos rastreando a mi jefa, ¿no? Entonces, ah, ok, lo que hago es volver a empezar el rastreo. Me concentro, ¿no? Le hago como lo que se quita así cosas de la mente, ¿no? Me quito cosas de la mente, ¿no? Respiro, le agarro las pasas al paciente, me conecto bien, pum, pum, pum, y ahora sí, con calma, muy concentrado, vuelvo a empezar el rastreo. Desde el principio. Oye, pero si ya ibas a la mitad, chinga su madre, o sea, mejor que te quite otros cinco minutos de un rastreo mal hecho, que... o sea, vuelve a empezar, wey, no pasa nada, ¿no? Y... y ya está. Pero mira, ahora, yo por eso me daba cuenta de que rastreaba a otra persona, porque me autodescubría pensando. Indira contesta. Porque conozco al paciente, por ejemplo a mi madre. Sé que padece de asma, y pregunto si hay asma, y dice que no. Entonces sé que no son. Mira, Indira, ahí pasan... tres posibles cosas, tres posibles fenómenos. Número uno, y más probable. Conozco al paciente. No te creo. Siempre debes de partir, Indira, de que por más que sea tu bief de toda la vida, por más que sea tu mamá, por más que sea... quien sea, siempre, siempre y absolutamente siempre debemos partir de la premisa que de este cabrón no sé nada. Pero es que sí sé un chingo. No. Quitémonos esa actitud de entrada. ¿Por qué? Porque si tú partes creyendo que lo conoces, vas a tratar a tu conocido. Y tú no debes de tratar a tu conocido, debes de tratar al paciente. Por lo tanto, debes de tratar a una persona viéndola como nunca antes la habías visto. ¿Cómo es eso? La debes de ver como un extraño. La debes de ver como un extraño, tanto así que debes de separar a la tú hija de la tú terapeuta, en caso de tu madre, por ejemplo. Y hacerle preguntas como se las harías a cualquier consultante. Sin asumir la respuesta, sin recordarla, sin creer que la conoces, sin inducirle una respuesta. Entonces tú debes de partir totalmente de una base imparcial. Por eso yo siempre les he dicho en cursos, las dos personas más difíciles de tratar en terapia son la primera, tú, la segunda, tu gente. Porque es muy difícil no preconcebir las respuestas, es decir, no creer desde antes que tú ya sabes qué pedo. ¿Por qué? Pues porque llevas mucho tiempo conociéndote a ti, entre comillas, y conociendo a tu gente. Entonces es difícil trabajar con cercanos por esta situación. Porque uno no puede evitar poner respuestas sesgadas donde uno no debe de ponerlas. Entonces, uno, yo creo que es porque es tu mamá. Dos. Pregunto si hay asma y dice que no. Ojo. Y esto es un error que nos ha pasado a todos, sobre todo en un inicio. Nosotros no diagnosticamos. Número uno, para nosotros entender al 100% el término asma, yo creo que deberíamos de ser neumólogos. O sea, el término asma, yo en el diplomado les doy una explicación de qué es cada enfermedad. Les hablo del cuadro clínico y de los factores involucrados. Pero yo no sé al 100% si les logro pasar la idea concreta y absoluta de lo que es el síntoma o no. Entonces, para nosotros decir, oye, ¿tienes asma? Nosotros tendríamos, o sea, si queremos esperar una respuesta totalmente precisa, en nuestra mente el concepto de asma debe de estar absolutamente claro. Debemos de entender perfectamente la condición de los alveolos, la condición de los bronquios, los posibles fenómenos que pueden ocurrir en ambos tejidos. O sea, el término asma debe de ser para nosotros absolutamente comprendido en todas sus variantes o posibilidades para nosotros poder esperar una respuesta precisa. Y aún cuando tengamos, según nosotros, absolutamente claro el término, independientemente de la respuesta que nos dé el cuerpo, nosotros no podemos sentirnos con el poder de colocar clínicamente la etiqueta de esa enfermedad, de ese criterio, al cuadro del paciente. La única persona con la facultad legal de hacer este tipo de diagnósticos es una persona con cédula profesional en medicina, cuando menos general. Parece que estoy aquí hablando una formalidad, pero les aseguro honestamente que no lo estoy diciendo como consulta a su médico o coma frutas y verduras. Déjenme ahondar en esta situación. Y esto se los digo porque justamente ayer lo acabo de ver. Anoche. Traigo el tema súper fresco. Yo estoy metido en muchos grupos de Facebook de biomagnetistas. Son básicamente foros en donde la gente pregunta, tengo este pedo, ¿qué me recomiendan? Y la gente le contesta. En muchos. Honestamente yo a Facebook nada más me meto a ver noticias. Ya ni para tirar calzón me meto a Facebook. No más a ver noticias. Entonces yo ya casi no veo las notificaciones. O sea, ya casi no veo la campanita que sale. Casi todos son cuestiones de notificaciones de me gusta, así eso, a publicidad que hace el equipo de marketing. Yo ya no recuerdo cuándo fue la última cosa que publiqué en el Face. Ya casi no me meto. Pero anoche me meto a las notificaciones y me sale que, oye, en un grupo que estás, algún desconocido publicó tal cosa. Es un grupo que se llama Biomagnetismo sin ánimo de lucro. Me sale que una persona publica una pregunta. Y era una pregunta muy sencilla. No me acuerdo bien cuál era la pregunta. Era algo así como de, ah, con imanes se pueden bajar triglicéridos. Entonces dije, ay, me toma un segundo contestar eso. Y como ya estaba ahí, y estaba yo, ¿qué estaba haciendo? ¿Que estaba en el baño? O sea, no tenía nada más que hacer. Dije, ay, no me quita 30 segundos contestarle, oye, eso se quita con ayuno. Le contesté 20 palabras. No te preocupes, mejor ayuna, no necesitas ni los imanes. Ayuno de 36 horas una vez por semana. ¡Pum! Esa fue mi respuesta. Y ya. Y empiezo a ver que se llena de respuestas. Una, fíjate, yo lo pensé, piche pendejo, una parte de mí dijo, ay, ya, ya contestaste ya a lo que vas. Total. De pinche necio, morboso y curioso, me meto a ver qué contestan. Y una de las respuestas a mi comentario la hace un perfil que se llama Biomagno Medic. Biomagno espacio medic. Y contesta. Sí, se quita con imanes lo de los triglicéridos. Y con suplementos. Y ahí voy de necio. Le digo, oye, ¿suplementos como cuáles? Y pone, pues no sé, como la chaya y los imanes.

Le escribo, oye, ¿tú le estás recomendando aquí al paciente que no haga ningún cambio en su dieta, que trague lo que quiera y que con chaya y con imanes se le van a quitar los triglicéridos? Sí, por supuesto que sí, es que te falta experiencia y es que no sé qué, yo a las pruebas me remito y yo soy médico. Y vi en su discurso algo que yo ya había visto alguna vez. Dije, a ver, ¿quién es este güey? Y me meto a su perfil y veo su banner de Facebook y decía, médico general, nombre, sus datos, y dije, ya sé quién es este güey. Meses antes, meses antes, este mismo vato publica una cosa en Facebook, en ese mismo grupo, y pone, nuevo método para curación en una sola sesión, sin imanes para cualquier enfermedad. Hizo una publicidad en ese grupo, afirmando que en una sola sesión él curaba cualquier enfermedad hasta sin imanes. Señores, esto se llama un delito. Eso es un delito federal. Y no solamente es un delito, a mí créanme que me importa, yo cometo un delito cada semana. Y si voy al volante, cometo dos delitos cada 15 minutos. La ley para mí no es un parámetro de decencia, de ética o de moralidad. Honestamente, no. Yo soy un malandro. Pero que una persona afirme que puede curar él en una sesión cualquier enfermedad, eso se llama aprovecharse de personas en una situación vulnerable, con una publicidad absolutamente engañosa, y eso se llama método coercitivo. Eso se llama publicidad engañosa. Eso se llama prometer espejitos. Eso se llama, en cualquier sentido, mala praxis. Y dije, qué curioso. Él, porque yo agarré su banner y en ese mismo grupo publiqué, oigan, no se incurran en este tipo de prácticas, no publiqué su nombre, dije, no le quiero echar de cabeza, y puse toda mi opinión. Puse algo así como, oigan, estas publicaciones son peligrosas, no se pueden garantizar resultados, no lo puedes ser en el mejor hospital, ni los chamanes, ni nadie. Esto es aprovecharse de la ignorancia de la gente, de la necesidad de la gente. No caigan en estas prácticas. Mucha gente me tiró mierda diciendo que, ay, que era que, ay, es el ego de Alejandro Lavín, este, ¿por qué le criticas a nuestro colega? ¿Cuánto ego? Y me criticaron de muchas cosas. La crítica de la gente a mí me la pela. Oye, que esto, que el otro me tiene sin cuidado. Ay, que mucho ego, puta, no tienen ni idea del ego que tengo. Dicen que tengo mucho ego, puta, no tienen ni idea. Se quedan en los talones del nivel de ego que yo tengo. Así que no me molesta que me digan mil pendejadas. Pero sí me molesta que anden prometiendo cosas a través de la medicina alternativa porque dejan mal a la medicina alternativa. Y llevamos años buscando construir una identidad de la medicina alternativa a nivel oficial y estatal. Y no como Alejandro Lavín. Hablo del biomagnetismo, hablo de las medicinas complementarias, hablo del reconocimiento del Estado a estas prácticas, hablo de objetivos de muchos años, no solamente míos, sino de maestros míos, de colegas míos. Hablo de una lucha de 50 años. Yo tengo 30. Entonces, publico esto, oigan, no caigan en esto. Y luego, luego, este cuate se me aventó al cuello y se me hacía bien curioso. Me decía, yo como médico, yo como médico, y era muy... O sea, yo tengo muchos amigos médicos y tengo muchos alumnos médicos y he platicado con muchos médicos, y rara vez alguien médico me dice, yo como médico. Jactas y jactas y jactas y dije, está raro. Y ayer que me pone, y lo reconozco, digo, ay, ¿es este güey? Me vuelve a poner. Pues es que yo como médico, y dije, no, esto está bien raro. Que en su discurso, este mame y mame y mame de que él como médico, ¿de qué me habla? Dime de qué me presumes y te diré de qué careces. Entonces le escribo, le dije, oye, a ver, médico, ¿ya vi tu publicidad? Y pones de que eres médico general, pones en el Instagram, pones aquí en tu Face, pero nunca pones tu cédula. ¿Cuál es tu cédula? Ah, merecen por mensaje privado, me dijo de que, ¿por qué me metía con su Dios, con Jesucristo? Me dio una bola de cosas, me atacó de una forma terrible. Dije, mira, atácame lo que quieras, pero te estoy haciendo una solicitud formal y genuina. Estás dando un consejo en un grupo de Facebook ostentándote como médico. Yo, como cualquier persona, te estoy solicitando tu cédula. Es una solicitud que se debe atender como parte de cualquier profesional. O sea, no te estoy pidiendo, no te estoy atacando, no te estoy pidiendo nada del otro mundo. Solo dime cuál es tu cédula. Ay, pues no, pinche pendejo, esta es mi escuela, aquí estudié en una cosa, en un instituto no sé qué, Salazar de Chiapas, esta es mi escuela, la chingada, pero no me decía su cédula. Y me dijo que mi ego, que Dios, que me dijo una bola de cosas. Le dije, mira, cuando tus argumentos son ad hominem, significa que atacas a la persona en el argumento, significa que te estás quedando sin argumentos, cuate. Te pregunté que si con imanes y con chaya se quitan triglicéridos y me dices que las pruebas te remites. Te pregunto cuáles son tus pruebas y no solamente no me contestas, me atacas. Te pregunto por tu cédula y me vienes a sacar a Jesucristo y no me das tu cédula. Entonces, recalcas que eres médico. Dices que te remites a pruebas y no las tienes. Atacas a quien te pregunta sin ningún argumento. Dije, tienes todo el cuadro de alguien que está haciendo algo ilegal. O sea, estás poniendo toda la pinta de alguien que está haciéndolo todo mal. Mandé contactar la universidad, mandé un mail porque chequé el nombre de este güey en el registro de cédulas nacional, no aparece. Le dije, bueno, igual no está actualizada, igual se acaba de titular y no han subido una información. Lo chequé directamente en el portal de la CEP. El nombre completo de este güey, porque él pone sus dos nombres y el nombre y apellido en su publicidad, no está su nombre. Contacté a la universidad por correo, les dije, oigan, tal alumno está ostentando un título médico y no aparece su cédula. Ustedes tienen un registro y al parecer no me han contestado. No, no han contestado. El güey estaba diciéndome en el grupo, hagamos un en vivo y debatimos de lo que quieras. Y le dije, mira, nada más. Uno sí, yo tenía un poco de malicia de que hay un en vivo, a ver, pero fuera de mi malicia y fuera de que me encanta joder. Dije, sirve que hacemos un en vivo directamente en el grupo en donde esa gente pregunta para que esa gente se dé cuenta de las cosas que no debemos de hacer. Y así podemos transformar esto en un ejemplo independientemente de este vato, para que la gente se dé cuenta que no puede caer en estas prácticas. Y quedamos que este jueves a las ocho y media vamos a hacer un en vivo directamente en ese grupo donde íbamos a hablar justamente de eso. Y no, ya vi a las dos horas que platicamos de eso, me bloqueó de todos lados. Yo no puedo ver ni su nombre ni su perfil. Yo creo que lo pensó mejor. Y bueno, se me quedó muy fresco esto de que nosotros no podemos en ningún momento ni ostentar títulos médicos, ni ostentar prácticas que solamente alguien con título médico puede realizar. Ejemplo, diagnóstico. No cometan este craso y grave error. No somos médicos. Quien sí lo sea, chingón, que diagnostique, que recete, que este güey sí, chingón, si alguien es médico y además hace esto, no mames, mis respetos. Pero si nosotros no somos médicos, hay una línea muy clara, legal y ética que nunca nos podemos atrever a cruzar. Y no solamente por las consecuencias que esto nos puede atraer, sino por las consecuencias que nosotros

Podemos atraer a la otra parte, ¿ok? Entonces, hacer un diagnóstico, ver si alguien encaja o no claramente en las etiquetas de criterios clínicos, establecer una diagnosis y una prescripción médica, es algo que nosotros como terapeutas no podemos hacer. No está en nuestro campo expertise, no está dentro de nuestros derechos legales, no está dentro de una práctica ética de medicina complementaria. Entonces, Indira, tu pregunta sobre si tienes asma o no puede ser imprecisa por muchos factores. Uno, no estoy seguro si en tu mente inconsciente el concepto de asma esté perfectamente claro. Dos, no podemos aventurarnos a hacer ese diagnóstico. ¿Ok? Ay, algo pasó con la tele. ¿Todo bien? Ah. Entonces, yo te recomendaría eso de que sirve la receta. Ay, tengo diabetes y preguntas, ¿tienes diabetes? Es una pregunta irrelevante. ¿Confirmar un diagnóstico clínico a través del rastreo? Mira, si eres patólogo o si eres especialista en esa enfermedad, te la creo. Pero si no, no va al caso. No va al caso. Entonces, yo creo que te responda que sí o que no. Tu mamá, en el caso de la pregunta, ¿tienes asma? Es una pregunta muy imprecisa. Por lo tanto, te va a dar respuestas imprecisas. ¿Ok? No es un caso fácil. Si tu mamá es asmática, ¿tú cómo eja tratarla? Claro que es un caso complejo. Pero bueno, ¿qué te recomiendo especialmente para eso? Sobre tu pregunta específica de romper o no romper la conexión, la respuesta es muy sencilla. Mantener nuestra atención de forma consistente en todo momento. Y consistente estoy hablando de que en cada proceso del rastreo estemos bien claros qué estamos haciendo y manteniendo nuestra atención allí. Si estoy preguntando bichos, estoy en una mente de bichos. Y bichos y la chingada y le estoy dando y todo este rollo. Si estoy en imanes, estoy casi, casi que visualizando los lugares de los imanes. Si estoy en tema de frecuencias y de temas vibracionales, igual. Siempre estoy manteniendo la atención en cada uno de los procesos. Siempre me estoy sintiendo conectado con este paciente que tengo aquí, ya sea a distancia y lo tengo en foto o aquí lo tengo en la camilla. No hay nada que sustituya nuestro estado de presencia. Esa es la palabra. Mantenernos presentes. Digo, yo sé que se dice fácil. Ah, estate presente. Pues sí, güey, pero lo que también tienes pinches hindúes, ¿no? Y la meditación y lo que tú quieras. O sea, sí, no es algo fácil, pero esa es la respuesta más amplia y más completa. Estar absolutamente presente durante el proceso. Presente significa estar consciente de tus sensaciones, de la pata de la persona en tu cabeza, lo que estás preguntando, el cómo lo estás preguntando, tener claro el contexto de la pregunta. O sea, la presencia es clave. Otra cosa sería hacer muy bien tus candados. Acepto ser sustituto personal de X o tal fulano, manifiesto a través de mi cuerpo sus respuestas más allá y no decirlo como rezo. O sea, tener conciencia de lo que estás diciendo más allá de nuestras preconcepciones. ¿Qué es eso? Yo alterar preguntas por mis sesgos mentales, más allá de mis preconcepciones y de toda interferencia. Y cuando lo dices, lo estás diciendo con intención, lo estás diciendo de forma clara. O sea, estás presente, estás ahí, güey. Estás haciendo lo que estás haciendo. ¿Qué otros momentos de vida requieren nuestra presencia y lo hacemos a veces sin darnos cuenta? Comer algo muy rico, coger por primera vez con la persona con la que te quieres revolcar, estar en un lugar nuevo. Son momentos de vida en donde por unos instantes estás nada más ahí. Tratar de evocar esas sensaciones. Digo, la de coger no tanto porque qué tal y se te para y estás ahí con el paciente y no va a ser un pedo. Pero es esa sensación en donde, por ejemplo, cuando estás en un tren, no sé si han viajado en tren, pero estás en un camión, ¿no? Y es la primera vez que estás atravesando ese paisaje o ese lugar y estás ahí, güey. En ese momento se te olvidó hacia dónde se dirige la lana que traes en la bolsa, a quién le debes, el que dejaste, la chamba. Estás nada más viendo el paisaje, estás como que guay. Y estás presente. Es lo mismo que tenemos que estar haciendo en el rastreo. Estás presente de qué estoy preguntando, por qué lo estoy preguntando, el esquema, el contexto de cómo lo pregunto, la pata del paciente, estoy con este cabrón conectado. Y todo eso estoy ahí, ahí, ahí, ahí. Entonces no hay nada que sustituya un estado de presencia. Nada. Ok. Pregunta Ana, ¿cómo obtener más seguridad para hacer el rastreo? Un tip es hazlo rápido. ¿Qué es eso? Si estás haciendo un rastreo, por ejemplo, de imanes, esto lo voy a borrar, va. Si estás haciendo rastreo de imanes, tú en tu cabeza estás imaginando el cuerpo de la persona y vas a estar cambiando de zona rápido. Imagínate que la persona está en la camilla, ¿no? Y entonces tú tienes sus pies. Entonces tú preguntas, ¿necesitas hacer un par de región cabeza? Tú estás en tu mente pensando en este pedazo. Tú estás pensando de aquí para acá. Región cabeza, no, pum. Se te dice que no y en ese momento visualizas este pedazo de aquí. Región tronco, sí. Y en chinga. ¿Qué te imaginas primero, región tórax, que es esta zona? No, va ahí. ¿Qué sigue? Región hepatitis, que es esta zona. Hepatitis, sí. Pum. Ya te fuiste a bloque uno, dos o tres. Bloque uno, bloque dos, pum. ¿Cuántos pares tiene? Bloque dos tiene cuatro pares y ya estás pensando bloque dos, par uno, par dos, par tres. Si tú haces las cosas rápido, pum, pum, pum, y en tu cabeza estás en el punto en el que estás, pero con un piecito en la parte que sigue, ¿qué sigue de hepatitis? Sigue abdomen. ¿Qué sigue de abdomen? Sigue espalda. ¿Y qué de espalda qué sigue? Ya se acabó tronco, sigue pelvis. ¿De pelvis qué sigue? Sigue miembros. Entonces, si tú estás haciendo tu rastreo presente y rápido, pum, pum, pum, pum, pum, pum, y tu mente está en lo que sigue, en lo que sigue, en lo que sigue, pum, pum, pum, y no te estás deteniendo a checar, a ver, ¿qué sigue? Y el manual, en el momento en que tú lo haces lento, pausado y como intermitente, tu cabeza tiene el espacio para estar pensando tonterías. Tu cabeza, como es mucho más rápida que la velocidad a la que estás haciendo las cosas conscientemente, tu cabeza va a empezar a divagar en un montón de tonteras. En tu casa, ¿qué está pasando? Tus hijos están en la escuela. En la preocupación de yo qué sé, pues lo que nos preocupa siempre, el dinero, la salud de los queridos, que tu mujer no te cache en la movida, que yo qué sé, ¿no? Normalmente nuestras preocupaciones y nuestras tensiones van a empezar a florar en los momentos en que le das a tu mente el espacio para pensar en eso. Pero si tú estás haciendo las cosas rápido, o peor tantito, empiezas a pensar en lo que puede ser del paciente y eso ya estás sesgando tú las respuestas. Entonces uno tiene que hacer las cosas presente y suficientemente rápido para no darle tiempo a tu cabeza de pensar pendejadas. Es exactamente igual que la lectura rápida. Güey, ¿cómo le hago para leer más rápido? Bien sencillo. Lee más rápido de lo que crees que puedes leer. En el momento en el que aumentas la velocidad de lo que te...

¿Tú estás cómodo? ¿Tu mente va a tener que enfocarse un chingo más en la lectura para poder captar lo que estás haciendo? Y en el momento en que tu mente se enfoca un chingo más en ese momento, tu mente pierde la capacidad de divagar en otras cosas y tu porcentaje de comprensión se eleva directamente. La clave para leer rápido es leer más rápido. Suena absurdo, suena estúpido, pero es la realidad. Si quieres leer más rápido, fórzate a leer más rápido y tu mente a huevos se forza a estar bien presente en lo que estás haciendo y por lo tanto la comprensión sube y si la comprensión sube, la confianza sube y si la confianza sube, aumentas la velocidad y pues si aumentas la velocidad, pues ese era el objetivo, ganaste. Entonces, objetivo para más seguridad. Ten bien claro las áreas de rastreo, ten bien claro lo que vas a rastrear y hazlo rápido. Mientras más rápido lo hagas, menos duda, menos espacio a divagar, menos espacio a pensar pendejadas. Y eso aplica para todo, para la lectura, para las relaciones, para la acogedera, para todo. Fórzate a estar ahí a huevo y métele más pila de lo que crees de lo que se le debe de meter y las cosas nos van a salir pum pum pum concretas, directas, pa pa pa. ¿Ok? Otra cosa para más seguridad del rastreo es hacer una buena conexión. ¿Qué es una buena conexión? Al principio cuando tocas al paciente, trata tú de vincularte energéticamente. ¿Cómo lo puedes hacer? Cada persona tiene preferencias en su estilo de pensamiento. Los que son muy visuales pueden imaginar que de sus dedos salen tentáculos o rayos de luz y que se agarran del chamorro del paciente, ¿no? Entonces tú visualizas que te conectas o visualizas que de tu frente a su frente hay un láser o visualizas que de tu ombligo a su ombligo crece una raíz o crece algo o sale un arco iris. Si eres muy osito, cariñosito. Si eres auditivo, tratas de imaginar que escuchas una vibración que te conecta a su cuerpo o que escuchas un zap, o un click, o un rack, que hace un enganche con su cuerpo, un embone. Si eres kinestésico, entonces tratas de sentir el calor de sus piernas y tratas de sentir cómo ese calor se extiende a tus dedos y viceversa. O puedes hacer un circuito. Sientes que de esta mano tu calor lo emites a esta pierna y que de esta pierna el calor de esa pierna se emite a tu mano y haces como un circuito de traspaso de energía. El chiste es que tú, a través de la visualización, imaginación, chaqueta mental, como quieras llamarle, que tú hagas, tú decidas estar vinculado con este cabrón. En ese momento que te puede tomar 3, 5, 10 segundos, medio minuto, hay una parte intuitiva que es un click. No te puedo decir cómo se siente, es muy subjetivo. Es como algo, es como un click que te dice wey ya, o sea ya estás aquí como, ¿no? Yo lo siento como cuando en las películas el protagonista se mete a la cabina del automóvil o a la cabina de la nave espacial. Yo me acuerdo mucho de Han Solo y de Chewbacca llegando al cuartito de control del halcón milenario, del Millennium Falcon. De como que llegan y se ponen el micrófono y ya empiezan aquí a mover palancas, ¿no? Siento esa sensación de haber estado o de haberte metido a la cabina de control cuando yo siento ese click, ¿no? O sea, yo sé que no te puedo explicar eso, pero pues así lo siento. Entonces, después de ese click, lo primero y la clave es tus primeras preguntas de control. Manifiéstame tú no, manifiéstame tú sí. Tu nombre es tal. ¿Cuál es tú no? ¿Cuál es tú sí? Y jugar un poco dame un no, dame un sí, dame un no, dame un sí. ¿Para qué? Para hacer que el acortamiento y el elongamiento sí, no, sí, no, sí, no, se vaya como, pues como calentando, ¿no? Como cuando vas a jalar fierro o vas al gimnasio y lo primero que haces son unas flexiones, unas lagartijas o no sé, ¿no? Como cuando vas a coger, ¿qué haces? Primero te encueras, ¿no? Como que uno se ahí cueyo, ¿no? Le haces así, ¿no? Bueno, no sé cómo le hagan ustedes, pero si es como una especie de calentamiento psíquico, ¿no? Vas como que entrenando el estira y afloja de la pata. Entonces, dame un tú sí, dame un tú no, dame un tú sí, y entonces haces ese jugueteo para ir conectando con el otro y entonces que él se vaya ejercitando esta vinculación energética, ¿no? Realmente es así. Y otra cosa, obtener más seguridad en el rastreo, confíen, confíen. ¿Ya salió sí? No preguntes, pero de veras sí. ¿Ya salió sí, güey? Eso es. Un grave error es, checaron la respuesta sí y luego decir, ay, a ver, y volverla a revisar, y volver a revisar. No, güey, si ya te dijo que sí, es sí. Ya, no la revises. Oye, pero al final no me cuadro. No importa. Confía. La confianza es la madre de la magia. Y esto que estamos haciendo de pinche rastreo es magia, güey. O sea, eso de que tú con tu cabeza estés elaborando una instrucción y que la persona esté generando una respuesta a través de una pata, no mames, es magia. Entonces, como tal, hay que respetar ese proceso mágico a través de un estado personal de entereza y de ubicuidad y de confianza y de presencia. Y si te dijo que sí, la respuesta es sí, deja de mamar. Punto. ¿No? Ok. Nidia Cruz. Tengo un caso de alopecia en una profesionista de 68 que correlacionó con el estómago digestivo. Me explico. Ella tiene diarreas leves cada semana, dos o tres días. Ay, güey, por varios años. Buena alimentación, tomó desparasitantes, tomaba complementos alimenticios. Hace tres años comenzó a perder el cabello de las patillas. Primero aparecía alopecia areata porque parecían pequeños círculos, pero también se hicieron unas líneas de pérdida en cejas. Ay, güey, qué loco. Se incrementó en la frente y ahora ya tiene un avance de varios centímetros en torno a la primera del cabello. O sea, la frente le está creciendo. Está perdiendo la batalla. Situación familiar estable, situación económica buena. En la revisión de su sistema digestivo aparecieron problemas dentales, un absceso recurrente en un molar resuelto a la fecha. Hace cinco años apareció una pequeña hemorroide. ¿Qué pérdidas ha tenido? Estatus social, falta de visibilidad pública. Ha dejado de participar muy activamente en su medio profesional. Mira, Nidia, algo que me viene a la mente ahorita con el caso que me comentas es checar el tema de los parásitos. De esto que me mencionas, por ejemplo, de la hemorroide y de la alopecia, checa si no tiene ya temas de piel. Además de esto, si no tiene temas de piel. Esto me suena a que muy posiblemente tenga temas de parásitos. Porque tomó desparasitantes. Pero se le empezó a perder el cabello de las patillas. Una de dos. O no acabó el proceso de desparasitar o volvió muy mamados esos parásitos porque no los mató del todo. Si además tiene temas de piel, yo creo que es muy posible de que su tema sea de parásitos. Lo cual hay una buena noticia. Que si es así es muy fácil quitarlo. Porque le vamos a aplicar imanes y le vamos a aplicar un protocolo de detox que vamos a ver justo en este módulo este fin de semana que se llama Agente Naranja. Este Agente Naranja es un protocolo que desarrolla Ludwig Johnson y es literalmente tomar el jugo de 5 kilos de zanahoria por 5 días seguidos. Es de extractor y es una chinga. Te estás tomando como casi 2 litros. Es como un litro y medio, casi 2, de jugo de naranja recién hecho diario. Y no de golpe. Se hacen 2 tomas a lo largo del día. Ese es el mejor desparasitante natural que existe. El jugo de 5 kilos de zanahoria por 5 días seguidos. Te mata el parásito que quieras. Además es rico. Te bronceas, tiene una vitamina A muy chingona.

El jugo es rico. La putiza es andar emechando los 5 kilos en el extractor porque tiene que ser recién hecho. Entonces, si es estarlo... Y si no tienes, pues es comprarlo y comprar los 5 kilos diarios de zanahoria. Pues también... Sí pesa esa madre, ¿no? Pero bueno, dentro de todo lo... Bueno, pues las cosas malas son pocas. Entonces, si es un tema desparasitante, bueno, hay que checar. Ahora, en tema de... Alopecia generalmente tiene que ver con... No sé si ya habíamos visto eso, pero tiene que ver con el contacto con el padre, tiene que ver con un contacto espiritual, tiene que ver con un contacto perdido. Pero lo curioso es que ya también se le empiezan a caer las cejas. O sea, lo que te comento de los contactos tiene que ver con zonas de la cabeza, pero de que se le empiezan a caer las cejas, eso está como raro. Por eso digo que más bien hay que ver qué onda con lo de los parásitos conectado con el tema de que también tiene diarreas. Aquí sería interesante ver si la mujer todavía tiene diarreas o no. Ana, ¿por qué le da fibromialgia a la gente? La fibromialgia es una etiqueta algo amplia. La fibromialgia es un estado de malestar general, principalmente muscular. A lo largo de mucho tiempo se considera crónico, no tiene al día de hoy una cura clínica conocida o comprobable. Mucha gente la padece, mucha gente está medio mal diagnosticada. A mucha gente que la meten al cuadro de fibromialgia cuando realmente a veces cumplen otros criterios. Básicamente el conflicto de fibromialgia es muy sencillo. Es ya no quiero hacer lo que tengo que hacer. Casi siempre se reduce ese conflicto. Si mi cuerpo me impide moverme y me impide yo estar en un ritmo de vida cotidiano a lo que yo estoy acostumbrado es porque la dirección a la cual se dirige mi vida en cuanto a actividad y generalmente es un tema laboral, en cuanto a la dirección de lo que hago, a lo que me dedico, en lo que trabajo, hacia donde me dirijo, ya no quiero. Entonces todo mi cuerpo me intenta impedir mantener esa dirección. Seguir en ese trabajo, seguir con esa actividad, seguir en ese lugar, seguirme parando para ir a trabajar a ese mismo lugar con esa misma gente, con esas mismas circunstancias. Hay algo que mi cuerpo me quiere impedir hacer y eso que ya no puedo hacer es porque una parte de mí ya no lo quiere hacer. Entonces la pregunta sería, ¿hace cuánto te pasó esto? No, pues desde hace ese tanto. Ok. ¿Poco antes de ese momento qué estabas hasta la madre de hacer? ¿Qué cosa, qué circunstancia, qué trabajo ya no querías o estabas muy cansado o estabas ya negado o harto de seguir haciendo, practicando, continuando? La mayoría de las fibromialgias es el tema. Ahora, ¿qué crees? Se conecta mucho con lo que pregunta Nidia. Muchas fibromialgias tienen un principio parasitario. Así que esta respuesta es como un dos por uno. También el protocolo 5x5 aplican muchas fibromialgias. Inclusive algunos problemas de tiroides tienen que ver con lo mismo. Entonces aplicar el agente naranja lo vamos a ver a fondo este fin de semana. De hecho vamos a ver algunos tipos de parásitos. Las faciolas, los nematodos. Son los típicos, hay dos típicos tipos de parásitos intestinales. Está el nematodo, el larguito, que parece como una lombriz literal con algunos anillos. Y está la faciola, una como lengüeta. Esos son los típicos tipos de parásitos humanos digestivos. Entonces a los dos se los chinga la hiper ingestión de jugo de naranja. Y tiene que ser el jugo porque tiene que ser la concentración. Si uno se come los cinco, además de que está cabrón tragarte cinco kilos de pincha zanahoria. El hecho del ritmo al cual tú vas a digerir la fibra no va a generar la concentración química que necesitamos que llegue al borde. Entonces por eso necesitamos los cinco kilos en dos tomas. O sea que en cada toma estaríamos echándonos una buena cantidad. Y no se va a valer a comprarlo porque quién sabe si donde lo compres lo hicieron en la mañana o ya está generalmente oxidado. Tiene que ser recién hecha esa madre. Ya ahorita no hay más preguntas. Me toca hacer la consulta que hace Lilia Méndez. Y Lilia dice, voy a hablar del preámbulo y ahorita lo voy a meterme al tema directamente ya regresando el break porque ya nos toqué en ese break. Dice Lilia, hace cuatro años empecé con un problema de estómago. No podía comer nada hasta el agua, me era dañina. Llegué a pesar 41 kilos, no manches, como puverto. Así estuve más de un año hasta que me realizaron una endoscopía. El diagnóstico es este. Incompetencia cardio yatal, o sea, el cardias no jalaba. Pinzamiento diafragmático, ¿qué pasa? Bueno, si creo que entiendo lo que leo, es que el diafragma de alguna forma estaba enganchado al tejido del cardias a la última parte del esófago, ¿no? Si es que entiendo lo que leo. Gastropatía erosiva, hemorrágica en cuerpo y fondo. Gastropatitis folicular, esa sí no estoy seguro de qué se trate, severa en el antro. Antro es el antro pilórico. Lo vimos en anatomía en el módulo pasado, que era antes del píloro, de la entrada al duodeno. Hay una especie como de bulbo y eso es el antro pilórico. Pasivo para microorganismos compatibles con el lycobacter pylori. No he tomado nada de medicamento alópata. ¿Por qué no? Si ya llevas años con eso. Solo medicina natural con acupuntura, enzimas, lactobacilos, CDS, agua de mar, por nombrar algunos. Estoy en el proceso de recuperación. Trabando o trabajando porque enfermé emocionalmente. La pregunta que te realizo es, los médicos dicen que la bacteria no se vence, solo es tratable. Bueno, es que no se vence porque nosotros de hecho necesitamos el lycobacter para generar ácido clorhídrico. No la puedes vencer porque es una bacteria entérica. Significa que es parte del ambiente, del bioma, de nuestro tubo digestivo y es algo natural y es algo normal. El problema es que crezca en áreas o en proporciones que ya resulta nocivas. No es que se venza porque es como balasearte el pie, pero sí podemos regresarla al ritmo de crecimiento y al lugar que le corresponde. No me ha aumentado, pero tampoco estoy sin ella. En tu opinión, ¿qué puedo hacer para quitarla al 100? Olvídate de la bacteria. Lo que necesitamos es entender cuál es tu conflicto. Ahorita te voy a hacer un rastreo. Pues sí, todas las enfermedades son curables, pero no todos se curan. Yo quiero curarme, te entiendo. Bueno, pues ¿qué te parece que de regreso del break te hago un rastreíto? Para eso necesito que me pongas aquí en el chat tu nombre completo, tu fecha de nacimiento y quiero que... vamos a tener 20 minutos de break. Quiero que si no tienes micrófono, lo consigas porque necesito hablar contigo directamente para ahorrarnos tiempo de que a ver qué pone, que se inscribe, que se puta mantos. Porfa, si no tienes micro, tienes 20 minutos para conseguirlo. Cámara si tuvieras, pues mejor, pero si no, no es absolutamente necesaria. Entonces checa ahorita en el break cómo conectarte con el audio.

¿Cómo prender tu micro y toda esa parte técnica? En 20 minutos regresamos de break, te hago un rastreo y pues vemos qué sale, ¿te parece bien? Entonces, si no te rajas y si te animas, te hacemos un rastreo y vemos qué pedo. Son las 12.10, 12.12, vamos a tener 20 minutos de break, así que 12 y media, 12.35, hora de México, estamos de regreso para rastreo de Lilia y bueno, pues poner en práctica todas nuestras mamadas. Así que regresamos.

No, no hay ningún problema con eso.

Recuerdo haber visto una película en el pasado.

Bien. Lilia, ¿pudiste abrir tu micro? A ver, ¿me permites activar? ¡Ay, tienes la cámara! ¡Fantástico! ¿Me escuchas, Lilia? Sí, bastante bien. ¿Cómo le hago para...? Yo creo que más bien es de aquí, ¿verdad? De mi iPad. ¿Así? A ver, habla otra vez, Lilia. Hola, hola. Súper. Vamos a revisar un poquito tu caso antes de empezar. Aproximadamente hace cuatro años empiezas con el problema de estómago. ¿Qué edad tienes ahorita? Ahorita, 56. 56. Entonces, ¿empiezas por ahí de los 51, 52? Sí, aproximadamente. Pero ya sí, fuerte, fuerte, exactamente cuando empezó la pandemia. De que ya sí, casi... Ya estaba en un peso demasiado exagerado. Y ya mi estómago ya no funcionaba, ya no digería nada. ¿Cuánto pesas ahorita, Lilia? Ahorita, 50. ¿Cómo lo hiciste para subir esos kilitos? Bueno, estoy con la nutrióloga, estoy con la psicóloga, trabajando mucho yo con mis emociones. Y pues cuidándome muchísimo lo que como. Todo lo que como, o sea... ¿Tu mamá vive? Tengo que ser muy cuidadosa. Sí, mi mamá sí vive. ¿Cómo está? Mi mamá tiene 90 años, tiene problemas de cartílago y casi no camina. Pero fuera de eso, es una persona muy fuerte. Y pues yo la veo que todavía tiene para rato, a pesar de que tiene 90 años. Mi papá ya no vive y él murió a los 84. ¿Hace cuánto tiempo? Hace nueve. ¿Con tu mamá hace cuatro o cinco años algo peculiar, algo raro, algo extraño, algo grave, algo fuerte? Con mi mamá no, con una de mis hermanas. ¿Qué? Es que yo estaba con una persona, vivía con una persona, y esa persona era muy infiel. Y esa persona yo le descubrí muchas infidelidades, pero yo nunca se las pude comprobar. Entonces siempre lo negaba hasta que yo ya se lo pude comprobar. Pero el punto es que después él, no sé cómo explicarlo, él empezó a tener una relación con mi hermana. Te escucho, estoy tomando nota, no creas que estoy chateando. Yo digo que sí tuvieron algo que ver, pero nunca me quisieron confrontar ninguno de los dos. Y de hecho, pues hace poco todavía tuve un problema muy grande con mi hermana. Y ellos nunca lo aceptaron y yo lo dejé. Dame nombre de pila de él y nombre de pila de ella. Él se llama Noé Saltillo Juárez. Noé, ¿y ella? Ella, Marisela. ¿Y entonces cuánto tiempo tú estuviste de pareja con Noé? En promedio, así, viviendo seis años. ¿Y ya llevaba una relación desde antes? Ajá, pero duramos muy poquito, duramos como seis meses. ¿Y luego decís juntos? Sí, porque considerábamos que nosotros ya no somos tan jóvenes como para aventarnos 20 años de ahí en tu casa y yo en mi casa. Ya no se andan con mamadas, ya no están para jueguitos, nos vamos a vivir juntos. ¿Y en qué momento, a qué edad empiezas a vivir con él? Tenía 48, más o menos. ¿Y a qué edad o en qué momento empiezas a darte cuenta que él es medio ojo alegre? ¿Cómo te das cuenta? ¿Qué pasa? Híjole, yo creo que casi inmediato, porque otra de mis hermanas, ella un día fue a comer allá por Morelos y me dijo que lo había visto con una mujer y que la mujer lo llevaba del brazo. Y mi hermana es muy reservada y muy callada y me dijo que no quería molestarlo. ¿Ella cómo se llama? Mi hermana se llama Yolanda, la que me dijo. Sí, ok. Entonces yo sí lo tomé en cuenta, pero no lo dejé. Entonces con los años... ¿Lo confrontaste por ello? Sí, sí, sí le dije y me dijo que no era verdad, que yo creo que lo habían confundido. Es que, no sé, yo creo que es difícil que un hombre acepte que es infiel, siempre lo van a negar. Mujer, hasta que no nos cachen en la movida lo vamos a negar. Así es, y no solo me engañó una vez, o sea, fueron muchísimas, hasta creo que ya perdí la cuenta. Creo que perdí la cuenta en ese entonces. Platícame un poco de eso. Al decir muchas veces, ¿cómo es que tú te enteras de las otras veces? A ti este... Platícame un poco el proceso. Bueno, es que al principio él, pues yo digo que sí nada más estaba conmigo, porque él su teléfono siempre lo dejaba y no había problema. Y cuando empezó a tener infidelidad, o sea, el teléfono, o sea, yo creo que se lo amarraba la oreja, porque no quería que nadie absolutamente lo viera ni lo tocara, y yo menos. Y como él tenía un trabajo que era chofer de ejecutivo, entonces con los directores de las empresas con los que él trabajaba, él tenía como el chance, por llamarle de una manera, de irse días o semanas o irse una noche. Entonces como que su trabajo era un poco alcahuete para esas cosas.

Un día yo me propuse, yo lavaba la ropa y nunca esculcaba las camisas ni nada y siempre me salían papeles y entonces me manchaba toda la ropa. Entonces yo empecé a hacer la costumbre de ahora sí esculcar las cosas y yo me encontré muchísimas cosas, infinidad de cosas de que yo no me había enterado, así en las bolsas de los frajes. ¿Por ejemplo? Por ejemplo, pagos, gastos, restaurant, comida, cosas así que dices, ¿esto qué? Y en el teléfono un día también, yo, pues las mujeres somos muy esotéricas para esas cosas. Y empecé a darme mañas para meterme al teléfono y encontré todo lo que nunca imaginé. Dime. Encontré infidelidad con una mujer que era vulgar, que se hablaban con vulgaridades. Encontré que le pedía prestado a otra mujer con la que andaba. Encontré con su esposa que todavía tenía cosas que ver porque tenían fotos de familia. Encontré fotos de mujeres en lugares. Encontré fotos de mi hermana. Encontré muchísimas. ¿Desde Marisela? Sí, Marisela. ¿Qué encontraste con el tema Marisela? O sea, él siempre tenía fotos de ella, pero no juntos, sino de ella. Y ellos se coqueteaban mucho cuando se veían. Y yo fue como me empecé a dar cuenta y él la llevaba. Pero yo creo que en alguna parte yo tuve la culpa porque eso de... A mi hermana se falleció su esposo por accidente y ella estaba así como muy sola. Entonces a mí se me ocurrió decirle que la apoyara en cuanto necesitara algo y la llevara porque mi hermana tenía un negocio, la llevaba a comprar, bla, bla. Entonces ellos empezaron a conocer y yo creo que nuestras carencias afectivas de infancia. Pues en ese aspecto yo como que quería comprender a mi hermana su carencia y como que nunca le quise reclamar nada, pero creo que yo siempre vi el coqueteo, el cómo se miraban, el cómo se veían. A veces ya en un punto, llegó el punto donde él ya la llevaba a algún lado y ya ni siquiera me avisaba. Ya nada más se iban como a escondidas, pero surgió algo un día muy raro y yo desde ahí también estuve con insomnio un año. Un día estando dormidos, me despierta así bien enojado y me dice que se va, que se va, que se va. Y yo así de toda dormida le digo, ¿pero por qué te vas? Y me dijo que porque yo dormía atravesada en la cama y que él no podía estar con una persona que no respetara su espacio. Y yo le digo, pero pues es muy fácil despertarme y decirme que me acomode y no hacer todo lo que estás haciendo. Entonces agarró una camisa, su ropa del día siguiente y se fue. Y yo me quedé ahí. Y yo creo que ahora con lo que ya he aprendido y lo que he estado viendo aquí, pues estoy entiendo por qué yo me quedé un año sin dormir y me avejenté muchísimo. La piel me cambió mucho de color. Se me hizo muy como azul, como verdosa. Como ceniza, claro. Como ceniza. Y me salieron unas manchas que aquí se me ha de ver un poco negra, pero hace un año estaba allí en el cuello negro y yo soy de piel como apiñonada, pero ya no la he tenido así. Nada más se me oscureció la cara y el cuello y las manos. Lo demás está normal. Nunca me salió una mancha en el cuerpo, nada más en la cara. Espérame tantito. ¿Se va él esa noche? Y bueno, después de que regresa el día siguiente, ¿todo normal? ¿O a partir de que él se va? No, tardó como tres días. Pero es que su mamá de él le solapaba todo lo que él hacía. Y es que en mi casa, porque él vivía en mi casa, él nunca se trajo el 100% de sus cosas. Entonces allá con sus papás él tenía cosas y cuando quería hacer de sus hechurías, porque no sé cómo decirle, él iba y se cambiaba allá y regresaba y se ponía lo mismo que se llevaba de acá. Entonces todas esas cosas yo lo empecé a ver como una tradición hacia mi persona. Como un engaño, una mentira, ¿no? Como... No sé cómo llamarle, pero bueno, así lo veía yo, como una tradición. Claro, te entiendo. Oye, ¿pasa este episodio? ¿Tú te quedas toda insomne? ¿Qué pasa después? ¿Cómo siguen las cosas? Después él intentó otra vez regresar y yo no estaba bien estable y regresó como... Regresó, pero no regresó. O sea, regresaba, pero no a quedarse, sino a visitar. Y yo lo acepté un tiempo pensando que a lo mejor podía cambiar porque pues yo en mis alucines pensaba que una persona podía cambiar y hoy entiendo que las personas nunca van a cambiar. Son así y así se quedan. Y con el tiempo pues hizo otra jugada. Una Navidad sus papás... A sus papás les gustaba mucho estar conmigo y una Navidad sus papás se vinieron a quedar acá a la cena y él se fue y me dijo ahorita regreso y no regresó toda la noche y me dejó a sus papás ahí toda la noche y yo los tuve que ir a dejar con mi hijo y nunca regresó y ya me habló como a las 3 y media de la mañana que ya venía y le dije ya no vengas porque tus papás ya los fuimos a dejar a su casa y ya no vino y desde entonces a los próximos días que llegó le dije espérame aquí ven por tus cosas y agarré todas sus cosas así como estaban y no lo dejé entrar más a la casa y se las aventé en la calle y jamás volvió a entrar a mi casa hasta la fecha. En el siguiente año su mamá falleció allá y me intentó buscar echándome sus mentiras que suele hacer de ay no tengo dónde ir y quién sabe qué y le dije pues qué te puedo decir no te puedo ayudar yo no puedo hacer nada por ti y hasta la fecha no sé ahorita de él. ¿Qué pasó con lo de tu hermana? ¿Alguna vez hablaste con ella de esto? No, mi hermana nunca quiso hablar conmigo ni él tampoco yo quería que habláramos los tres y nunca quisieron y en noviembre del año pasado mi hermana me enfrentó pero de una manera muy fea con un pretexto X de la vida diaria y me dijo muchísimas cosas me dijo que que ella no había andado con él y menos con no sé si pueda decir las palabras porque fueron muy groseras. Por favor. Me dijo que ella no se metía con pitos de esa forma ni con ese tipo y que yo nada más había sido la sirvienta de él porque era para lo único que utilizaba y que yo estaba horrible fea y que si no me había visto en un espejo de cómo estaba y eso a mí me dolió muchísimo porque hasta la fecha yo me siento muy fea horrible y con la piel pésima y he tratado de trabajarlo pero siento que me falta mucho es que yo no estaba como estoy ahora o sea si yo pusiera una foto o sea estoy irreconocible y mi hermana me quería golpear ese día y yo le dije si tú me pegas lo vas a lamentar el resto de tus días y yo me senté porque me fue a molestar a mi trabajo y en el trabajo me hizo ese escándalo y yo le dije si tú me pegas lo vas a lamentar porque tú y yo no vamos a poder dejar de vernos porque pues finalmente tenemos que estar con mi mamá y entonces yo me senté y me agaché y mi hermana se calmó y le dije mejor vete y se fue pero ella me había dicho muchas cosas y yo también le dije por supuesto que yo también le dije porque pues era obvio que un tanto insulto yo también le dijera que pues que ella este porque a ella su esposo nunca la quiso entonces yo le dije ahora entiendo por qué tu esposo nunca te quiso nunca te amó porque ya sé qué clase de persona eres esto con ella pasó el último noviembre sí y ese día yo tuve una

Caída y por eso me hicieron otra endoscopía en enero porque me volví a enfermar. Es que cuando me enfermo me pongo muy mal porque toda la comida no me hace digestión, me da diarrea, me da vómito, me dan náuseas, estoy en cama. Lo de la Navidad que él no llegó, ¿qué año fue? Fue cuando empezó la pandemia, fue en el 20. En el 2020. Fue en el 2021. No, en el 2020. En el 2020, sí, porque la mamá ya murió este. Se murió en diciembre de este año, fue en el 2020. Y eso fue muy grave lo que me hizo porque yo después me enteré que estuvo con otra mujer porque un día antes de habernos dejado, él ya andaba con otra mujer, que yo entré a comprar pan a una panadería y cuando yo salí, él no se dio cuenta y yo me acerqué a él y en la pantalla estaban hablando en video chat y yo alcancé a ver a la mujer, era una mujer joven, era una mujer blanca y yo no dije nada. Pero yo en ese momento a mí misma me dije, ¿qué más quieres para dejarlo una vez? Confirmé lo que yo, lo que ya sabía, pues. Y ya, o sea, pues es que fueron muchas infidelidades, fue un hombre muy ojo alegre y a mí me controlaba mucho la manera en cómo me vestía, yo era una persona alegre, le perdí mucho sentido a la vida, era alegre, bailadora, y como que a él no le gustaba que yo me arreglara tanto, o que fuera alegre, entonces como que yo con él me apagué mucho porque muy sutil, me manejaba muy sutil y eso me lo dijo mi hermana, que yo a él me manejaba muy sutil, o sea, era muy controlador, pero no era así como agresivo, sino muy sutil. Entonces, a ver, el tema del estómago empieza hace cuatro años y tú con él duraste seis, ¿cierto? Sí, entre seis y siete. Considerando que terminaste definitivamente con él, ¿tu momento de quiebre con él lo cuentas a partir de la Navidad del 2020 que le aventaste las cosas a la calle o la tomas como esta última vez que intentó regresar y que le dijiste a la chingada? Antes de la Navidad, antes de la Navidad ya nosotros no teníamos ni siquiera intimidad. Entonces, antes de la Navidad tú ya consideras el truene, ¿2020? Sí, sí. Entonces estamos hablando que con él anduviste de 2014 a 2020, ¿aprox? Más o menos, sí, aproximadamente. Y todo el tema estomacal no es de gravedad, sino desde un inicio te empieza a dar por ahí del 2018 porque es hace cuatro años para acá, ¿aprox? Sí, pero empezó así como que intolerante a la lactosa y el gluten me hacía daño y después ya no era la lactosa ni el gluten y eran las verduras que me ponían bien grave y así fue aumentando, aumentando hasta que me quedé en 41 kilos. Y desde que tú empiezas a andar con él, casi que inmediatamente te das cuenta de que es ojo alegre. Sí, casi inmediatamente, pero yo creo que yo sí lo llegué a querer muchísimo y yo creo que como que prefería hacerme que no veía. Oye, cuando tu hermana Yolanda te dice, oye, yo lo vi con otra, no sé qué, ¿cuánto tiempo ustedes aproximaban de relación? Uy, bien poquito, como los seis meses, todavía no vivíamos juntos. Y cuando tú ya en el teléfono le descubres todo el marequetén, incluidas las fotos de tu hermana, ¿cuánto tiempo aproximaban ustedes juntos? Uy, ya bastante, como cinco, porque, híjole, no sabes todo lo que yo hice para poder ver ese celular. Si la gente supiera todo lo que yo hice, yo creo que no me la creen. Yo hice hasta lo imposible por ver ese celular, pero era la única forma de poder confirmar todo lo que yo veía, de estar segura. Lo único que me faltó verlo es en un hotel, en la cama. Es lo único que me faltó, y eso nunca lo vi. Entonces, ¿podríamos decir que a partir de lo que tú ves en el teléfono hay un parteaguas por la sensación de comprobación? Sí. Y vamos a decir que eso el teléfono aprox. pasa después del 2018? ¿Cómo, perdón? ¿Tú le checas el teléfono después del 2018, alrededor de esa fecha, o ya fue mucho, mucho más reciente? No, eso ya casi fue, casi que terminábamos la relación. Por ahí del 2019-20, tal vez. Sí, yo creo que sí. Podrías... Ya me checaba toda la ropa. O sea, ya aparte de que yo ya lo hacía porque costumbre de lavar, aparte yo ya le checaba todo lo que pudiera. En el coche metía mano. Y es que en el coche yo también llegué a encontrar muchísimas cosas. En la guantera, yo nunca escondía nada. Encontraba que sí los lentes, que sí el arete, que sí... Y yo no hacía antes eso, pero que sí... A mí no me dejaba tener nada en el coche. O sea, si a mí se me olvidaba un suéter, inmediatamente me lo bajaba. A mí no me permitía comer en el coche porque decía que ensuciaba. Entonces yo tenía esos hábitos así como que muy específicos. Y luego yo ya encontraba cabellos güeros, cabellos negros. Ay no, es que de veras que parece novela, pero de verdad es real. No, te... Botones, llegué a encontrar botones. Te hiciste policía. Sí, aparte lo observaba mucho porque él decía muchas mentiras. Entonces se inventaba historias y luego a veces me contaba una y luego a veces otra. Y entonces yo decía, esto ya es una mentira. Entonces me volví muy observadora en su verbo. Entonces cuando él me decía algo, yo solo lo escuchaba y luego me decía otra cosa y yo decía, si supieras todas las mentiras que has dicho. Y entonces yo como me volví muy observadora, empecé a darme cuenta de todas sus falsedades. Porque yo solamente cuando yo quería comprobar, yo me volví como dices policía, pero también mucho muy observadora. Todos sus movimientos, sus inquietudes, sus palabras, todo, todo. Yo me fijaba en todo y no le decía nada. Por eso me enfermé, porque no decía nada. Nunca dije no. Esta frase está muy interesante. Por eso me enfermé, porque no decía nada. Interesante frase. Oye, además de esta circunstancia alrededor de él, del 2017 para acá, ¿ha habido alguna otra situación además de todo lo relacionado con él? Del 2017, 2016, 2017, 2018. ¿Cómo qué? Por ejemplo. ¿Algo intenso, doloroso, grave, muy inesperado que no tenga que ver a huevo con él? Bueno, sí tiene que ver mucho con mi hijo, que mi hijo tuvo un bebé y la muchacha... ¿Cómo se llama tu hijo? Arturo. Arturo. ¿Y en qué momento tiene al bebé? Mi hijo, la muchacha tenía 16 años y él 21, y se embarazan, tienen un niño, y la muchacha está tan joven, no se quiere juntar con él, no se junta, ni se casan, ni nada, viven separados, y el niño prácticamente es mi hijo porque yo lo he criado, y es lo que me ayudó a salir adelante. ¿Qué edad tiene tu nieto? Tiene, va a cumplir cuatro, tiene tres, y yo lo cuido, yo lo he sacado adelante, yo lo educo, o sea, su papá sí lo ven, pero prácticamente yo le hago todo al niño, yo lo cuido, pero él vive conmigo, duerme conmigo, yo lo arreglo, yo lo baño, yo lo compro, todo. ¿Desde el inicio? Desde el inicio. Yo lo he tenido, y él es mi estímulo para seguir viviendo, y para tener ánimos de vivir, y el diplomado que estoy tomando también lo hice porque quiero vivir, y ese me da motivo de motor para estar bien. ¿Qué?

Digo, con lo de tu ex me queda clarísimo cuáles son las sensaciones que se te pueden generar, pero alrededor de esta situación con tu hijo de que él tiene un hijo siendo él un chamaco con una mujer todavía más chamaca, no quieren hacer familia y además de eso te enjaretan al chamaco alrededor de esta situación, ¿tú cómo te sientes acerca de todo eso? Pues a mí me agrada en el sentido de que me es muy estímulo, pero a veces siento que me cargan la mano porque a veces yo dejo de hacer mis cosas por estar atendiendo al niño o me voy muy tarde al trabajo. Pues ahorita ya está más grande y ya está más fácil, pero al principio de bebé se me limitaba mucho. ¿Qué onda con el tema de los gastos de ese bebé? Mi hijo corre con 100% gastos porque mi hijo trabaja, es muy responsable. Cuando él descansa, descansa sábado y domingo, él se ocupa 100% de su hijo, no tengo reclamo de mi hijo, pero pues tiene que trabajar y de alguna manera lo entiendo. ¿Y de la mamá qué reclamos tienes? No, la mamá, muchos. Platícame. La mamá, a pesar de que es muy joven, es una persona muy vivida, no quiso asumir ninguna responsabilidad, cuando se lo lleva, lleva, sí se lo llega a llevar a su casa, pero lo trae como por Diosero, ropa vieja, mal comido y yo casi no me meto en ese aspecto porque también mi hijo me limita y pues qué bueno que me limita porque si no, pues yo me voy como hilo de media, ¿verdad? Entonces regresa el niño sucio, sin bañar, le da hamburguesa, le da cosas que no tiene que comer el niño, pizza, entonces el niño viene mal cuidado. Entonces el niño casi no le gusta estar allá, pero cosas bien raras, ¿no? El niño sí lo sigue porque a pesar de que la mamá no vivía con él, la mamá le dio pecho más de dos años porque así como que el niño está muy adaptado tanto allá como para acá y si te lo llevas de para allá, el niño no le afecta en nada y si viene para acá igual, a todos nos quiere, es muy amoroso, es muy lindo el niño. ¿Tu hijo con la mamá qué relación tiene? Excelente, tienen una relación muy civilizada, ella ya vive con otro muchacho, ya ahorita va a tener otro bebé ella del otro muchacho y mi hijo tiene una relación muy civilizada con la pareja de ella y cuando se llevan al niño, a veces el que le entrega al niño es la pareja de ella, son muy civilizados y yo la verdad eso pues no sé cómo decirle, pero yo les digo que son muy civilizados porque yo no puedo con tanta civilización y pues yo estoy ya vieja, ¿verdad? Pero ellos son muy jóvenes y son muy civilizados y mi hijo es muy responsable y es como que a mi hijo todo se le resbala, él dice que para qué mortificarse por algo que no tiene sentido, él es así como que todo se le resbala, al revés de ellos, de mí, todo se le resbala, pero es muy trabajador y se hace muy responsable de su hijo, le dedica mucho tiempo a su hijo. De cinco años para acá, del 2017, tal vez hasta un poquito más, del 2016, 2017 para acá, ¿ha habido algo peculiar, raro, extraño, inesperado, grave relacionado con tu mamá? Hay muchos problemas en la casa de mi mamá porque mi papá murió hace nueve años y el testamento no se ha abierto porque mi mamá no quiere, entonces nosotros nos hemos reservado todo ese asunto, mi hermana con la que tengo el problema, ella vive con ella y entre comillas la cuida y hay muchos problemas porque mi hermana es un poco conflictiva y mete muchos problemas en la familia. Por ejemplo. Mi hermana hace tres años, un hermano se murió, tuvo un accidente también y ese hermano dejó un seguro de vida a mi mamá y ese seguro de vida mi hermana lo cobró y ella tiene ese dinero y no sabemos si ya se lo gastó o no se lo gastó, a lo mejor no es tanto, pero sí era considerable y todo mundo pelea ese dinero porque no saben en qué quedó y aparte mi mamá vive, como mi papá dejó lugares que se rentan y todo ese dinero mi mamá lo percibe, a nosotros no nos da nada, nada a nadie y mi hermana la que vive ahí con ella ha gastado, según mis hermanos, yo casi en ese asunto me he mantenido muy al margen. Mi hermana se ha gastado mucho dinero y al parecer ni siquiera hay dinero y mi hermana nunca ha trabajado, entonces le preguntan que por qué nunca ha trabajado y gasta tanto. Ese sería algo muy relevante de lo que ha pasado en mi familia y mi familia está muy separada, mucho, muy separada, hay como dos grupitos, así como el de los buenos y los malos, el de los buenos que no le hablan a los malos y hay dos de mis hermanas que desde niñas siempre se han peleado muchísimo. ¿Quiénes son los buenos y quiénes son los malos? Los malos, por decirlo así, son los que le hablan a Marisela, así lo nombro yo. Pues es que nosotros en realidad somos diez los que quedamos vivos y la mayoría, yo soy como muy neutral, yo les he dicho que yo no me voy a inclinar hacia nada, a ninguno ni a otro y yo casi ni visito a nadie. ¿Los buenos no le hablan a Marisela y los malos sí? Así es, así es, algo así. Ok, mira, antes de entrar en rastro quiero hacer un review, por eso les decía que es importante tener en cuenta las circunstancias atmosféricas de las condiciones de vida de la persona, en este caso tú. Desde el principio mi primera pregunta fue con mamá, ¿por qué? Porque siempre nuestra relación con el alimento lo que principalmente refleja es nuestra relación con la madre, por obvias razones, porque cuando nosotros nacemos pues el primer alimento que recibimos es de mamá, en el tema de la leche materna y ahí en medicina china, por ejemplo, el elemento tierra que representa mamá, tierra también es la tierra que uno integra y la tierra es esto que la tierra produce, vegetales, granos, etcétera, y es tierra convertida en alimento y uno la integra. Entonces, elemento tierra es elemento madre y elemento tierra es alimento y al mismo tiempo la mamá es la que nos da el alimento. O sea, por muchas razones la relación con el alimento va a reflejar una relación con la madre. Ahora, aquí hay tres cosas alrededor y las tres pueden tener una connotación relacionada con tu síntoma que es todo lo que como me hace mal. Primero, con el tema de tu mamá, el tu ver que tu mamá está siendo afectada por una hermana y que esas afecciones inclusive le generan a tu mamá molestias, como el que no tenga lana a pesar de que debería tenerla, el dinero que no le llegó, todo eso pudiera tener relación. Ahora aquí el tema es que como tú con tu mamá, tienes buena relación con ella, me dijiste en un principio, ¿cierto? Sí, pero es que puede ser algo de mi infancia. Ahorita que estamos hablando de mamá, a los más o menos 14 años, yo siempre fui como muy ignorada en la familia porque como yo siempre fui muy tranquila, nunca di problemas ni de sobresalir que fuera la excelente, pero tampoco la más latosa en la escuela y que hubiera queja. Entonces todos sobresalían en algún aspecto y yo no sobresalía en nada. Entonces yo siempre fui como muy ignorada, tanto de mamá como de papá como de hermanos, de todos. Y como a los 14 años iba a la secundaria y yo estuve muy enferma de un intestino también y al parecer lo que decía el médico es que tenía como un quiste en un intestino. Recuerdo muy poquito, muy poquito de ese entonces, estaba yo muy chiquita. Y también vomitaba mucho, siempre vomitaba y me dieron mucho medicamento en ese entonces y me compuse hasta ahora que volví a surgir esto, era lo que quería hacer hincapié. Ok, como me dices que hay una buena relación con tu mamá en general, entonces creo que esta teoría de que tenga que ver con la situación que ella está viviendo pierde peso. Gana peso otras situaciones de maternidad, ejemplo la nueva maternidad que tú estás teniendo con tu nieto porque eso que tienes con tu nieto es una maternidad. O sea, vive contigo, tú te encargas de las cosas que él tiene a su alrededor toda la semana, excepción de los fines de semana, o sea, tienes una maternidad con él. Y es una maternidad que surge de ciertos problemas. Primero, tu hijo está muy joven, su pareja igual, entre ellos no hacen pareja y luego es...

Hay cosas entre ellos que hasta cierto punto las consideras inaceptables porque cuando dices es que son demasiado civilizados para mí, me estás hablando de que hay cosas ahí que para ti no son cosas tan tolerables y tan aceptables. Entonces hay cosas que no son tan tolerables o tan aceptables dentro de esta nueva maternidad, ahí tiene cierto peso. Ahora, con este primer hombre, no primer hombre porque sea el primero, sino el primer hombre del que me hablas que es Noé, hay ciertos rasgos, ¿él qué edad tenía? Es que él era cuatro años más chico que yo, o sea que si yo tengo 56, él tiene 52 ahora. Ok, no hay tanta diferencia de edades, pero el estar pendiente de todo lo que hace y lavar la ropita y no decir nada y ver todo y aún así quedarte callada y él un poquitito más chico que tú y esta manipulación sutil que te hacen donde no agreden o nada, pero bajita la mano, diceste el otro. No sé, ¿bien en alguna parte de tu inconsciente puede tener alguna relación de algún cierto matiz de algo un poco materna? Entonces las tres cosas pueden tener peso con tu situación, el estómago recordemos que es el primer lugar que acepta las cosas, si él no las acepta significa que tenemos un problema en donde no aceptamos una realidad, hay una realidad que no nos tragamos. Entonces creo que la cosa que más tiene peso aquí es la situación con Noé, las tres obviamente requieren trabajarse y yo creo que en ese orden, me mencionaste Noé, lo de tu nieto y lo de tu mamá. Yo creo que en ese orden de importancia se tienen que trabajar, lo más importante es el tema de Noé, después todo lo relacionado a tu hijo y a tu nieto y por último la situación con tu madre y con la Marisela y con todo ese pedo. Creo que aquí la gravedad fue así como me la fuiste diciendo en forma gradual, pero estoy especulando, eso me dice mi lógica en mi ojo clínico, vamos a hacer un rastro para quitarnos de dudas, ¿te parece bien? Sí, sí, gracias. Vamos a abrir nuestro archivo. Capi, en un momento me puedes abrir mi temita. Sí, claro que yes. A ver, lo paso para el otro lado. Acá está. Chingón. Bien. Voy a hacer un poquito más chiquito esto, Capi, para poder ver el... Ay, merito. Esta de aquí quería ver. Vámonos primero que nada a... Este es un rastro de imanes. Primero lo primero. ¿Me pusiste en el chat tus datos, va? Sí, soy 21 de septiembre del 65. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de Lilia Méndez Guadarrama, nací del 21 de septiembre de 1965. ¿Podrías hablar otra vez para que me salga tu imagen? Sí. Ahí está. Listo. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Lilia. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Lilia. Lilia es tu único nombre, ¿verdad? Sí, solamente un nombre. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Lilia. Mi nombre es Alejandro. Mi nombre es Lilia. Lilia. Voy a hacer un rastro microbiológico. Manifiéstanme cuáles son todos los patógenos involucrados con tus síntomas digestivos. Especialmente con esta condición de incompetencia cardiatal y esta gastropatía erosiva con gastropatitis folicular. Manifiéstanme todos los microbios involucrados en tu incapacidad de aceptar, procesar el alimento. ¿Sabes qué estamos buscando? Los microbios involucrados los podemos encontrar dentro del bloque de los microbios digestivos típicos. ¿Podemos encontrar tus microbios involucrados dentro de los microbios digestivos típicos? Sí. ¿Hay involucrada alguna bacteria? Sí. ¿Bacteria gram positiva? Sí. ¿Bloque rojo? ¿Naranja? ¿Amarillo? ¿Verde? ¿Amarillo? ¿Naranja? ¿Amarillo? Gram positiva, amarilla 1. Gram positiva, amarilla 2. Gram positiva, amarilla 3. Gram positiva, amarilla 2. Muchas gracias, Michael. Me haces un parote. Gram positiva, amarilla 2. Estafilococo aureo. Estafilococo aureo. ¿Ok? Supraconsciente, además de esta bacteria, ¿hay alguna otra bacteria involucrada? Sí. ¿Es alguna bacteria gram positiva? ¿Gram positiva? ¿Gram negativa? ¿Gram negativa? ¿Gram negativa, bloque rojo? ¿Gram negativa, naranja? ¿Gram negativa, amarilla? ¿Gram negativa, verde? ¿Gram negativa, amarilla? ¿Gram negativa, amarilla 1? ¿Gram negativa, amarilla 2? ¿Amarilla 3? ¿Amarilla 4? ¿Amarilla 5? ¿Amarilla 4? ¿Gram negativa, amarilla 4? Enterobacter cloaca. Enterobacter cloaca. Clamidia. Eduarciella. Enterobacter aerógenes. Cloaca. Ecrique acoli. Enterobacter cloaca. Además de estas dos bacterias, ¿hay alguna otra bacteria involucrada? Sí. ¿Es gram negativa? Sí. ¿Bloque amarillo? ¿Bloque verde? ¿Bloque turquesa? ¿Bloque índigo? ¿Bloque turquesa? ¿Gram negativa, turquesa? ¿Gram negativa, turquesa 1? ¿Gram negativa, turquesa 2? ¿Gram negativa, turquesa 3? ¿Gram negativa, turquesa 2? ¿Y es naiseria catarralis, naiseria meningitis, naiseria gonorrea? ¿Hay involucrado alguna otra bacteria involucrada con tu síntoma? ¿Hay algún otro patógeno? ¿Es del bloque típico digestivo? ¿Hay algún virus involucrado? ¿Virus bloque rojo? ¿Virus naranja? ¿Virus amarillo? ¿Virus verde? ¿Virus amarillo? ¿Virus amarillo? ¿Virus amarillo 1? ¿Virus amarillo 2? ¿Virus amarillo 3? ¿Virus amarillo 4? ¿Virus amarillo 3? Hepatitis B. ¿Hay algún otro virus involucrado con tu sintomatología? ¿Hay un hongo? ¿Hongo rojo? ¿Hongo naranja? ¿Hongo naranja 1? ¿Hongo naranja 2? ¿Hongo naranja 3? ¿Hongo naranja 2? ¿Hongo naranja 2? ¿Rodotórula? ¿Rodotórula? ¿Hay algún otro hongo involucrado? ¿Hay algún parásito involucrado? ¿Hay algún parásito involucrado con tu sintomatología? ¿Hay algún parásito involucrado con tu sintomatología? No. Bien, son cinco bichos, un chingo. Vamos a buscar sus pares. Primero tenemos a Estafilococo Aureo, que era creo que gran positivo. Ahí está, Estafilococo

Audio, supraconsciente, manifiéstate cuál es el par con mayor potencial desintoxicante en tu infección de estafilococo aureo. Estafilococo aureo, bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, bloque naranja, línea arcoata, lumbar 4, lumbar 5, pericardio plantar, pericardio, pericardio, pericardio. Manifiéstate cuál es el par con mayor potencial desintoxicante para desintoxicar enterobacter cloacae. ¿Dónde está? Coxiela aerogenes neumonia. No te creo que no esté enterobacter cloacae. Bueno, ese es fácil, ese es plexo cervical, plexo cervical. Digo yo por... Ah, aquí están. Yo porque me los sé de memoria. Bueno, supraconsciente, el par plexo cervical, plexo cervical, ¿tiene potencial desintoxicante para enterobacter cloacae o es conveniente otro par? ¿Es conveniente otro par, plexo cervical? Ok, con plexo cervical lo armamos. De neisera gonorrea es mandíbula mandíbula, pero vamos a ver si hay algún otro. ¿Cuál es el potencial, el par con mayor potencial desintoxicante? Lumbar 4, lumbar 4, mandíbula mandíbula, submaxilar submaxilar, mandíbula mandíbula. Para hepatitis B, Aichen Gomil, vamos a ver cuál es el tuyo. Son bacterias... No me pasé, virus... Herpes... Chinga, chinga, chinga. Toda la página de los hepatitis... Virus, adenovirus, dengue... Hepatitis, ok. Hasta acá. Bien. Tenemos rojo, naranja, verde, negro y blanco. Manifiéstame cuál es el par con mayor potencial desintoxicante para desintoxicar el virus de hepatitis B. ¿Sabes qué buscamos? Sí. El par con mayor potencial desintoxicante es un par del bloque rojo. Bloque rojo, naranja, amarillo, verde, turquesa, índigo, turquesa. Esófago esófago, esternón suprarrenales, estómago, hígado, hígado vaso, esófago esófago, esófago esófago. Esófago esófago. Y rodotorula, ese yo lo saqué. Y aquí debemos de encontrarlo con puntos de acupuntura. Rodotorula, intestino grueso 13. Intestino grueso 13 debe de estar... Como por acá. E intestino delgado 12 está acá atrás, pero es contralateral. Entonces es supraconsciente, manifiéstate cuál es el mayor par con potencial desintoxicante para el hongo rodotorula. Intestino grueso 13, intestino delgado 12, sí. Manifiéstate de qué del lado, intestino grueso 13 derecho, intestino grueso 13 izquierdo, intestino grueso 13 izquierdo con intestino delgado 12 contralateral. Intestino delgado 12 contralateral. Bien, ya tengo tus pares. Ahorita voy a instalar todo. Primero quiero irme a los conflictos. Y ahorita instalamos los pares. Supraconsciente voy a hacer un rastreo conflictológico. Manifiéstate, ¿cuáles son los conflictos involucrados con tu sintomatología digestiva? Especialmente la incapacidad de aceptar y digerir los alimentos. Estoy buscando tu diagnóstico. Especialmente con la incompetencia cardiovascular, la gastropatía erosiva y gastroepatitis folicular. Manifiéstate, ¿cuáles son los conflictos involucrados con toda esta sintomatología digestiva? ¿Sabes qué estamos buscando? ¿Sabes qué buscamos? Supraconsciente de los conflictos involucrados los podemos encontrar dentro de la conflictología típica digestiva. Sí. ¿Cuáles son los conflictos? ¿Hay algún conflicto bucal? ¿Estomacal? ¿Intestina delgada? ¿Estomacal? Conflicto estomacal, bloque rojo. Conflicto estomacal rojo. Conflicto estomacal naranja. Conflicto estomacal amarillo. Conflicto estomacal verde. Conflicto estomacal turquesa. Conflicto estomacal verde. Conflicto estomacal verde. Aquí los tenemos. Conflicto de rechazo. Conflicto de agresión más confrontación. Conflicto de puerta abierta. Conflicto de leche tóxica. Conflicto de confrontación obligada. Conflicto de rechazo. Conflicto de rechazo. Pues sí. Yo creo que pues... Era casi que obvio. Supraconsciente además este conflicto... ¿Hay algún otro conflicto típico digestivo involucrado con tu sintomatología? ¿Hay algún otro conflicto estomacal involucrado? ¿Algún otro conflicto estomacal? Sí. Conflicto estomacal bloque verde. Bloque turquesa. Bloque índigo. Bloque violeta. Bloque índigo. Estomacal bloque índigo 1. Estomacal bloque índigo 2. Estomacal bloque índigo 3. Estomacal bloque índigo 4. Estomacal bloque índigo 3. Estomacal bloque índigo 3. Conflicto de expresión tardía. Tardé demasiado en expresar mi desacuerdo. Conflicto de expresión tardía. Pues sí. Y me queda clarísimo. Además de estos dos conflictos, ¿hay algún otro conflicto típico digestivo involucrado? Sí. ¿Es algún otro conflicto estomacal? ¿Hay involucrado algún otro conflicto estomacal? Sí. Conflicto estomacal índigo. Violeta. Índigo. Violeta. Gris. Violeta. Estomacal violeta 1. Estomacal violeta 2. Estomacal violeta 3. Violeta 4. Violeta 5. Violeta 2. Estomacal violeta 2. Conflicto de expresión tardía. Tardé demasiado en expresar mi desacuerdo. Conflicto de expresión tardía. Pues sí. Y me queda clarísimo.

Además de estos conflictos estomacales, ¿hay algún otro conflicto involucrado con tu sintomatología del cuadro digestivo típico? Sí, es un conflicto estomacal, conflicto estomacal, conflicto intestinal delgado, conflicto hepático, conflicto hepático, conflicto hepático rojo, conflicto hepático naranja, conflicto hepático amarillo, conflicto hepático verde, conflicto hepático amarillo, conflicto hepático amarillo, conflicto hepático amarillo 1, hepático amarillo 2, hepático amarillo 3, hepático amarillo 4, hepático amarillo 3. Conflicto de pertenencia en el grupo, me siento foráneo, incomprendido, rechazado por la familia. Pues esa retítulo mencionaste, eras de las invisibles, conflicto de pertenencia en grupo. Ok, ya vamos viendo todo el cuadro. ¿Hay algún otro conflicto típico digestivo involucrado con tu sintomatología digestiva? Sí, no, pues sí, seguro. ¿Hay algún otro conflicto hepático involucrado? ¿Hay involucrado algún conflicto biliar? Conflicto biliar, conflicto intestinal grueso, conflicto intestinal grueso bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, bloque verde, bloque amarillo, intestinal grueso amarillo, intestinal grueso amarillo 1, grueso amarillo 2, grueso amarillo 3, grueso amarillo 4, grueso amarillo 3. Conflicto de territorio con matiz familiar. Pues sí, es una zona amaricela, tiene todo el nombre de amaricela ahí. Quiero que alguien salga en familia, yo quiero ser un conflicto de territorio con matiz familiar. Pues sí, sí me hace mucha lógica. ¿Hay algún otro conflicto involucrado con tu sintomatología? Sí, pues sí, no. Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto involucrado del cuadro típico digestivo? Sí, es algún conflicto intestinal grueso, conflicto intestinal grueso, conflicto anal, conflicto peritoneal, conflicto del quimo, conflicto del quimo, conflicto del quimo bloque rojo, quimo naranja, quimo amarillo, quimo verde, quimo turquesa, quimo verde, quimo verde, quimo verde 1, quimo verde 2, quimo verde 3, quimo verde 4, quimo verde 3, quimo verde 3. Conflicto de vileza con matiz de impotencia, no puedo eliminar esta vileza. Conflicto de vileza con matiz de impotencia. ¿Hay algún otro conflicto involucrado con tu sintomatología digestiva? Además de estos conflictos, ¿hay algún otro conflicto involucrado con tu sintomatología digestiva? No. Bien, vamos a ponerlo acá. Primero, vamos a insertar estos pares. Mente supraconsciente, inserto información de par biomagnético activo y pulsante durante 30 minutos a una potencia de 3000 grados en los siguientes puntos. Pericardio, pericardio, pericardio, pericardio, plexo cervical, plexo cervical, mandíbula, mandíbula, esófago, esófago, mandíbula, mandíbula, esófago, esófago. Y para no errarle, intestino grueso 13. Los problemas tengo aquí el alancito que me da la soplada de respuestas. Ah, esa acá. Intestino grueso 13 del lado izquierdo. Intestino grueso izquierdo con intestino delgado 12. Entonces, ay, perdón, ay, perdón, chavos. Thank you. Esto no es mi culpa, se me hace que es mucha energía la de Lilia y por eso la ando cagando. Gracias, Maquis. Bien. Mente supraconsciente, inserto información de par biomagnético activo y pulsante durante 30 minutos a 3000 grados en el punto intestino grueso 13 izquierdo, intestino 13 izquierdo en resonancia con intestino delgado 12 derecho. Pericardio, pericardio, plexo cervical, plexo cervical, mandíbula, mandíbula. Esófago, esófago, intestino grueso 13 izquierdo, intestino delgado 12 derecho. Supraconsciente, estos pares se están gestionando efectivamente, estos pares se están gestionando efectivamente, sí. Bien. Chécate los conflictos, a ver, para que... Si no pregúntale a Maquis si no tiene el fuego. Número uno. Conflicto de rechazo. Conflicto de rechazo, no es que nos rechacen, es que nosotros rechazamos una persona o una circunstancia. Entonces ahí lo que más obviamente suena es tú rechazando la conducta de tu pareja, rechazando todo esto que encuentras alrededor, su conducta, sus errores, todo lo que le encuentras. Conflicto de ataque, ahí sí, Bonnie, estar qué de tarea, interiorices, qué cosas te pueden hacer sentir atacada o en peligro, ahí sí, no estoy seguro con qué relacionarlo. Tres, conflicto de expresión tardía, no, pues eso hasta tú lo dijiste con tus palabras, yo nunca pude decir nada, nunca le dije nada, etc, etc, creo que lo relaciono muy fácilmente. Cuatro, conflicto de pertenencia en grupo, creo que esto tiene que ver con el hecho que me dijiste al final de que en tu familia pues como que tú no llamabas mucho la atención, tú eras muy tranquilita, dijiste yo no sobresalía de entre todos los hermanos ni para bien ni para mal, entonces como que estuve un poco ignorada, creo que es eso. Después, conflicto de territorio con matiz familiar, eso pues sí, conflicto de territorio, pues mi pareja, mi pareja es mi territorio, con matiz familiar, pues, ahí está, lleve, lleve mi hermana para aquí, para allá, y luego aquella viene y me reclama pendejadas, como que ay, por una tontería despepité, pues no, ahí está muy sospechoso, yo creo que es obviamente el tema de Marisela involucrada ahí, inclusive pudiera, territorio, no, yo creo que sí va por ahí totalmente. Y conflicto de vileza con matiz de impotencia, volvemos a lo mismo, al tema de Noé, vileza es algo muy vil que me hacen, algo muy feo, una cochinada, una infidelidad entra, y no, una, varias entran, por supuesto dentro del terreno de una vileza, con matiz de impotencia, ahí es el no puedo hacer nada para evitarlo, no puedo hacer nada para arreglarlo, no puedo ni siquiera decirle, entonces,

Aquí, esto de aquí tiene que ver todo con Noé. A esto le vamos a llamar bloque Noé. Hay que trabajar emocionalmente con el rechazo a toda esa situación, todo el rechazo que puta, ¿por qué hace esto? No puede estar pasando esto, no acepto que este cabrón ande con todas las viejas y todavía me mienta y ande con el teléfono, rechazo todo esto, hay que trabajarlo. No a la tu de ahorita, no a la Lilia que ya lo mandó a la chingada y por fin se pudo separar esa sanguijuela, sino la tu enamorada de este güey, la tu que pues te está pasando esto y no lo acepto, pero aún así aquí sigo, esa Lilia es la que hay que trabajar. Hay que trabajar todo lo que te provocó el sentir que tu hermana estaba ahí metida y todo el hecho de la infidelidad y el tú no poder hacer nada, sentirte como que nada más seguir descubriéndose, descubriendo pero nada, este también es del bloque Noé, el de la expresión tardía, el por qué no le puedo decir algo antes. Esto de pertenencia en grupo, vamos a llamarle bloque infancia, el haberte sentido de alguna forma como que la hermana ignorada, la que nadie pelaba pues porque no hacía ni travesuras ni sacaba dieces, entonces pues va, pues como no tiene pedos, pues digo hay otros nueve a los cuales sí ponerles atención que para que no hagan desmadre, que porque darles un premio, que lo que sea, el hecho de sentirte tú la ignorada, hay que trabajarlo. Y este de conflicto de ataque, no sé dónde encuadrarlo, quiero que tú lo interiorices antes de yo rastrear que cuándo la chingada, quiero que hagas un trabajo tú como de introspección a ver a qué te resuena, con qué pudieras tú relacionarlo antes de hacer un rastreo más profundo sobre de ello, pero definitivamente lo que hay que trabajar, aquí por ejemplo casi ni pintó el tema de tu hijo y tu nieto, creo que eso no te trae en conflicto, por lo menos no a nivel digestivo, no sé si te provoque conflicto y este se vaya a somatizar en otro lado, pero aquí creo que no veo nada relacionado con tu nieto, en todo caso este conflicto de territorio con el matriz familiar, no sé si de repente te haga sentir un poco invadida el nieto, porque tú tienes que hacer cosas y cosas así, en todo caso podría relacionarse un poco ese, pero hasta ahí. Todo lo de Noé, tienes que trabajar a una Lilia seis años de su vida, la Lilia que conoce a este cabrón, la Lilia que se encandila con este güey, la Lilia que en seis meses vente a mi casa y esa Lilia enamorada, con sueños, con proyectos, con ideas de futuro de ustedes y de repente hoy este güey se empieza a poner rarito, esconde el teléfono, de repente este güey le empieza a verle cosas en el coche, de repente le empieza a ver coqueteos con mi hermana y de repente pum en el teléfono le encuentro todo el pedo. Todas esas tus, a lo largo de seis años, vas a tener que trabajarlo emocionalmente, todo con el EFT, que este fin de semana justamente vamos a hacer varios EFTs, le debo un EFT bien cabrón a nuestra compañera del módulo pasado, esta compañera que todo mundo se la chingó, con ella vamos a trabajar un montón de cosas, para que ustedes vean cómo se hace el EFT, sino también el propediótico, ya vimos cómo se hace, pero sobre todo explorar tus sensaciones alrededor de esta relación durante todo ese tiempo, tomar conciencia de todas esas, porque checa, la problemática es esta, el alimento no lo acepto y qué es el alimento, en general es mamá y la relación con mamá, pero al final de cuentas cualquier alimento es una experiencia emocional, las cosas emocionales que no acepto, que rechazo, que mi cuerpo quiere vomitar estas situaciones pero no puede, ya las traigo aquí metidas, son mías, porque es mi relación y porque quiero que esto funcione, me lo tengo que callar, pero me caga, me caga que este cabrón coquetee con mi hermana, me caga que este cabrón a mí me diga, puta no comas ni en el coche, pero no mames aquí encuentro hasta pinches aretes, toda esa experiencia emocional vomitiva, esa experiencia emocional que tu cuerpo quiere rechazar y que quiere sacar de tu cuerpo, pero de alguna forma tienes que integrar porque es tu pareja y es tu relación y es el amor y es el futuro de tu corazón, todo eso como no lo quieres pero estabas ahí envuelta y ahí está, quiero que tomes conciencia de esas sensaciones, que las contactes y que las vuelvas conscientes y que trates de hacer el click entre estas sensaciones y la intolerancia al alimento, lo que te provoca el comer verduras y lácteos y todo y el gluten y esa sensación física de hoy me está cayendo mal, no me entra, quiero no sé si va a regresar o no o desde que me estoy comiendo ya sé que no me está cayendo, quiero que hagas el click entre todo el rechazo que te provoca la relación que tuviste con Noé y sus conductas y quiero que logres vincularlas con esa sensación de incomodidad estomacal y digestiva que te provocan los alimentos, quiero que vuelvas consciente ese click y ya que lo vuelvas consciente quiero que lo liberes con el FT y aunque me caga que este cabrón haga esas cosas y aunque no soporto ver sus actitudes que intento esconder cuando ya sé toda la neta y aunque no soporto ver cómo me miente cuando ya sé cómo es y aunque no soporto que yo le doy puta madre, le doy mi amor, le doy cuidado, le doy casa, le doy mi atención, le doy mi corazón, mi pinche vida y este cabrón anda con una con todas las pinches viejas y todo eso quiero que lo trabajes emocionalmente y que te pongas en el canal de esa Lilia de ese entonces, no ahorita de la Lilia que está en el camino de la misión alternativa y que está creciendo, no, no, no esta Lilia está en otro camino, quiero que vayas con la Lilia metida en la relación con Noé viendo todas esas cosas, intentando no verlas pero sin poder impedirte seguir descubriéndolas con esa Lilia que se tuvo que hacer policía para poder cacharle todo el pedo esa Lilia que escucha lo que la hermana Yolanda le dice yo lo vi con otra y este güey no, no es cierto y todas esas sensaciones las trabajes una por una obviamente trabajar seis años una relación de amor en donde hay múltiples eventos va a ser un proceso de semanas posiblemente agarrarte cada sesión un evento cuando le caché lo de mi hermana cuando le cachaba las cosas del coche cuando le caché lo del teléfono cuando mi hermana Yolanda me dijo que lo vio con otra cuando no llegó en la Navidad tal vez una sesión de liberación por cada uno de los eventos o de las etapas emocionalmente peculiares alrededor de tus vivencias con él ya que termines de trabajar todo ese pedo ya nos vamos a lo de la infancia y durante el entretanto que le eches cabeza a ver qué descubres, qué encuentras con lo de ataque y en la próxima sesión que tengamos estas de exclusivos platicamos en contraste con esto del ataque y cómo vas con las terapias emocionales de lo de Noé qué se te ha bloqueado, qué se te ha atorado con qué sientes que no has progresado cómo te sientes físicamente quiero que cada semana te hagas tu rastreo de tus imanes hoy rastreamos los bichos y los imanes para esos bichos pero quiero que te hagas un rastreo general hoy ya no te muevas nada de imanes, déjate trabajar esto de hoy porque enterobacter, cloacae, ahorita que metimos imán de plexo cervical posiblemente mañana tengas diarrea tal vez hoy tengas nausea, así que ya mejor ahorita ni le muevas al tema de imanes déjalo así hasta el fin de semana o hasta la próxima semana pero sí ve trabajando inclusive desde hoy si tienes ganas lo emocional y trata de que por lo menos cada semana para que nos veamos en la siguiente sesión de estas extraordinarias en cuatro semanas tú vayas habiendo ya avanzado algo y me reportes, no sé, sabes qué tal cosa si me fue fácil tal cosa no puedo y tal vez hagamos una sesión aquí emocional pero quiero que lo vayas trabajando para que a la próxima sesión trabajemos con dudas, con progresos, con retrocesos con bloqueos y le vamos dando sobre la marcha de todo lo que platicamos Lilia ¿qué te suena? ¿qué opinas? ¿qué piensas? ¿qué sientes? ¿cómo ves? Yo quisiera arreglar el tema de mi piel que es lo que...

Luego me baja mucho la autoestima y ahorita me mandaron a hacer un perfil hepático para ver si hay algo en el hígado y van a estar los resultados próximamente, pero yo quisiera resolver el tema de la piel que la verdad sí la tengo muy deteriorada y no sé qué me puedas decir a qué puedo hacer con el tema de la piel. Pues mira, uno de los virus que te salió fue literalmente hepatitis B y el hecho de que te salgan manchas en la cara, eso es típico de hígado y toda la problemática de hígado se llama emoción enojo, o sea, hígado es enojo. Entonces a medida de que tú las sensaciones que encuentres dentro de ti a través de este conflicto de rechazo y de impotencia y debileza, trata de conectar principalmente con las emociones de enojo, de resentimiento, de empute, de entripé, que trabajes con los entripés y a medida que vayas soltándolo con la parte emocional, el hígado va a irse descongestionando. Y bueno, a medida que se descongestione, la función hepática va a restablecerse y luego en la piel, especialmente de la cara, porque manchas aquí en la cara, oscuras debajo de los ojos, eso es literalmente hígado. Otra cosa para trabajarlo es la autovacuna. Consíguete una enfermera o alguien que conozcas que sepa tanto extraer sangre como inyectar y vas a hacer esto. Cada 21 días, no, ¿cuál? Cada dos semanas. Que te extraigan de la sangre venosa, ojo, que te extraigan de la sangre venosa, que es la que nos sacan normalmente de aquí del brazo, un centímetro de émbolo, un centímetro de sangre del émbolo normal y así como te sacan ese centímetro de la vena, que te lo inyecten en la pompa intramuscularmente. Te extraen sangre venosa un centímetro y así como te la sacan, que te la inyecten intramuscularmente en la nalga. Ah, mira, ahí está el nietecito. Eso también es una especie de autovacuna para que tu cuerpo descubra la toxemia que viene del hígado y solito tu cuerpo empiece a desintoxicarse de la misma para ayudar, por supuesto, también a restablecer la función hepática. Así pura, pura, así tal cual, de aquí. Así como sale, así como sale, así entra. O sea, si te la sacan a las 10 minutos con 23 minutos, a las 10 con 23 minutos y medio, a la nalga. O sea, así como salió, así entra. Sale de la vena, entra al músculo del glúteo. Así nomás. Y en cuanto a, yo he sido muy renuente a tomar todo un medicamento de farmacia. He tomado el dióxido, he tomado agua además, he tomado ajo, he tomado aceite de olivo, todo lo natural, muchísimas cosas, este víbora de cascabel, enzimas, probióticos, lácteos, asilos, y ahorita voy a tener un tratamiento de cuatro meses y yo estoy muy renuente para tomármelo. Lo que el médico indique, síguelo. Ahorita vamos por todos lados a darle, entonces lo que el médico te indica, sigue las recomendaciones, o sea, sigue las recomendaciones y mientras trabajamos por este lado, y a medida que por todo este lado vayamos avanzando, tus síntomas a medida que disminuyan, ya el doctor verá pertinente modificar el tratamiento que te dé, pero lo que el médico te indique, mujer, échale, o sea, ahorita vamos a trabajarle por todos lados mejor.
Muchas gracias.
¿Va? ¿Dudas, preguntas Lilia?
Pues eso nada más lo que me apuraba más era mi piel, que la verdad es así como que...
Oye, Lilia, Lilia, le estás dando poder a las inseguridades que este puto te dejó. Entonces, esto de la piel te puede, por las secuelas emocionales de tu relación con él. Yo te recomiendo que ahorita le pongas más, porque esto son secuelas, son efectos, yo te recomiendo atentamente que te enfoques ahorita en causas. Honestamente, de lo de la piel no te vas a morir, de lo de la piel no va a pasar absolutamente nada. Oye, que no me gusta que en el espejo que estoy reconocible lo que tú quieras, pero es estético. Y honestamente, el peso emocional que ahorita sientes por esa situación es por lo que la culera de tu hermana te vino a decir, sus pinches mamadas, más la inseguridad que te provoca que este cabrón anduviera con muy viejas, y que déjame decirte que nada tiene que ver contigo. El que el vato con el que andes le ande pereciendo los calzones a medio mundo, tú podrás ser Mónica Bellucci, podrás ser Scarlett Johansson, podrás ser Britney Spears en sus épocas de Gimme Baby One More Time, y es independiente a la conducta del vato con el que andabas. O sea, cualquier inseguridad que te haya dejado, que porque si no soy guapa, que si estoy fea, que me siento así, soltalo porque la conducta de él nada tiene que ver con tu belleza, lo que tú haces como mujer, tu feminidad, tu intimidad, nada tiene que ver con eso. Tú podrás coger como la mismísima Hera y tener la cara de la mismísima Afrodita y ese güey hubiera de igual manera buscado echarse a tu hermana y a cualquier otro. Entonces no dejes que la conducta de él y que las cosas que tu hermana te dijo hagan mella en tu autoestima. Suena muy fácil decirlo y muy de dientes para afuera, yo entiendo que debe ser un pedote, por supuesto, pero no es ahorita lo más importante. Lo más importante es que ahorita tu cuerpo acepte el alimento. Lo más importante es que tú recuperes tu bienestar físico con una relación tan importante como es la relación con la comida. Eso es ahorita lo más importante. Entiendo que estés muy incómoda con las secuelas estéticas y el tema de la piel, pero te recomiendo que pongas toda tu energía, todo tu enfoque y todo tu tiempo en lo verdaderamente importante. Vas a ver que mientras más trabajes en esto, lo de la piel van a pasar dos cosas. Uno, va a empezar a mejorar y dos, tú vas a empezar a dejarte de sentir menos mal por ello. Y para cuando ya toque tiempo de trabajar con la piel, ya que todo esto está arreglado y que tú otra vez tengas una dieta normal y una vida normal, va a ser mucho más fácil y más rápido trabajar con lo que quede sin resolver, que estoy seguro que muchas cosas se irán resolviendo. Con lo que quede sin resolver del tema de piel va a ser mucho más fácil trabajar en su momento, ya que tengas toda esta parte arreglada. Entonces, quítale peso a eso, de veras.
Claro que sí, muchas gracias.
Bueno Lilia, al contrario, gracias a ti por compartirnos algo tan tuyo, tan de tu vida. Creo que nos dejas mucho aprendizaje a todos y te lo agradezco muchísimo. Son las 2 con 10, queridos compañeros. Rápidamente, si un bebé rechaza leche materna y la madre, ¿significa algo? Claro, el programa es, la madre y su leche o su amor son tóxicos. Significa que el bebé sintió que la mamá durante el embarazo, la mamá quiso abortar, tuvo dudas o tuvo problemas de dinero, estrés o espacio o problemas de estrés familiar o de pareja, en donde el niño creyó que el problema era él, inconscientemente en la gestación. Y entonces, la mamá, la leche de mi madre está cargada de su estrés o el amor de mi madre es tóxico porque está enojada conmigo o mi mamá es tóxica porque no está segura de tenerme. Entonces, hay que ver la historia de las vivencias de la madre durante la gestación del bebé. Y ahí funciona padrísimo la terapia del niño dormido, que es que la mamá le relate al niño cuando está dormido todo lo que ella vivió. Hijo, fíjate que cuando yo estaba embarazada de ti, yo me sentía muy mal porque no teníamos dinero, porque tu papá se fue o porque tus abuelos me estaban chingui chingui y yo no me sentía segura de ser mamá. Tuve dudas sobre dejar que vinieras o no, me sentí, yo qué sé, o sea que la mamá le platique al bebé estando dormido, todas sus vivencias, todas sus sensaciones, más que relatarle eventos, que le exprese sus sensaciones, sus emociones para que el niño tome conciencia de lo que ocurrió durante su gestación y deje de ser una pulsión inconsciente las circunstancias.

Salud actuales, pues ya, Carmeli, para los tratamientos a distancia la fecha de nacimiento es muy importante, ¿qué pasa en los casos de jugar a foros adoptados? Mira, lo más importante en todo caso es una foto. Si tú tienes una foto, si tu fecha es o no eso, la tienes o no la tienes, es menos relevante. Si tienes la foto, con esa ya la armas. Si solo tienes fecha y nombre, ahí sí tendríamos que estar muy seguros de ambos datos, ¿vale? Chuchaki dice, más bien, qué bueno que la vida te quitó tremenda larva. Chuchaki, tienes toda la razón. Alilia, la vida le quitó ese peso de encima que se llama Noé, un tipejo que no vale la pena y esta circunstancia va a ser muy feo decirlo, pero qué bueno que tomó lugar ahorita y no después, ya que hubiera mucho más elementos involucrados. Así que, pues bueno. Amigos, muchas gracias por asistir a esta sesión. Esta sesión es exclusivamente para ustedes, a este grupo de exclusivos. Somos como 22, 23. Veo que estuvieron casi todos. Algunos se tuvieron que ir, ya lo verán grabado, pero bueno, ha sido un gusto compartir con ustedes este espacio. Es precisamente para esto, para que lleguemos a puntos muy claves, muy dentro de nosotros, responder cualquier duda y les agradezco que hayan estado en esta ocasión. Así que nos vemos este fin de semana. Vamos a ver justamente problemas alimenticios, principalmente sobrepeso y anorexia diagonal bulimia. Así que bueno, pues este es como una especie de continuación del módulo pasado. No vamos a ver tanto anatomía, todo eso, sino que vamos a ver protocolos de detox, ayunos, tratamiento emocional, planes de alimentación, la chingada y todos aparte. Así que no se lo pierdan este sábado y domingo desde la mañana a 8 de la noche, normal como siempre. Bueno, pues muchas gracias. Espero que tengan una excelente semana y nos vemos este sábado. Muchas gracias a todos. Bonito día. ¡Vámonos! Ya amor, ya acabé.



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_21
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 21
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 15:14:52
============================================================

Hola, ¿qué tal? Buenas tardes, días, pues ahora sí que ustedes pueden ver este video a la hora que ustedes quieran. Pues bueno, seguramente ya muchos de ustedes vieron la primera parte de este módulo del sistema que les está tocando ahorita en cuestión. El día de hoy pues nos toca sistema digestivo, que es lo que ya también vieron previamente con Alex. Pero bueno, obviamente, recordando, esta es una ampliación específicamente enfocándonos en la parte herbolaria. Vamos a ver qué plantas o qué partes herbolarias vamos a nosotros poder utilizar para tratar específicamente este tema del sistema digestivo. Igual vamos a ver un poquito de algunas otras terapias naturales complementarias que podemos nosotros utilizar. Pero pues básicamente todos centrándonos en plantas y cosas naturales que podemos encontrar ahora sí que en cualquier parte del mundo. Lo cual pues siento yo que lo hace como una terapia sumamente útil y súper complementaria para todas las demás terapias que ustedes puedan llegar a estar utilizando, ¿no? Ya se haga magnetismo, acupuntura, todo lo que ustedes estén haciendo. Todo eso se puede complementar de forma excelente pues utilizando la herbolaria. Entonces pues bueno, al igual que la clase pasada vamos a tener como una misma dinámica similar donde vamos a ver algunas palabras que nosotros vamos a utilizar pues un poco bastante, sobre todo en el tema digestivo. Sobre todo para que igual si ya las escuchan ya puedan más o menos ubicar de a qué vamos y vamos a ver algunas plantas que vamos a poder utilizar tanto vía interna como también vía externa. Y obviamente ahí vamos a ver algunos tips de cómo las vamos a poder utilizar, ¿no? Asimismo como igual algunas recetas como la vez pasada, igual va a ser muy similar, pero obviamente ahora enfocado en sistema digestivo. Entonces pues bueno, vamos a comenzar nosotros hablando sobre esto, ¿no? Principalmente en el sistema digestivo vamos a utilizar mucho algunas palabras, sobre todo en el término de las plantas, que van a ser las plantas antiespasmódicas. Estas plantas antiespasmódicas sobre todo nos van a funcionar muchísimo, pues obviamente como el nombre lo dice, ¿no? Nos van a ayudar a evitar todos estos espasmos musculares que podemos llegar a tener, estos espasmos digestivos, que pues también en muchas ocasiones se pueden llegar a dar pues ahora sí que por una mala digestión, ¿no? Ya sea una indigestión, una dispepsia, todo esto nosotros lo vamos a poder tratar con plantas y en realidad siento que para todos estos sistemas realmente las plantas es un tratamiento pues sumamente efectivo, a diferencia a lo mejor de la homeopatía y todo eso que a lo mejor es un poco más tardado. Nosotros utilizando las plantas ya sea de la forma normal pues ahora sí que concentrada o incluso en microdosis también vamos a poder tener algunos efectos, les digo, bastante, bastante veloces que sobre todo en la cuestión digestiva muchas veces es lo que queremos, ¿no? Algo veloz, o sea, si a lo mejor tenemos una diarrea o algo así, no queremos esperar pues una, dos horas a que nos haga efecto, sino realmente queremos algo veloz, algo que nos ayude a cortar eso rápido y no tener que estar a lo mejor esperando que dos, tres horas, cuatro horas, un día entero, o sea, realmente vamos a ver algunas pues recetas bastante veloces, efectivas y que nos van a funcionar para bastantes afecciones digestivas en este caso. Entonces, bueno, sobre todo plantas antiespasmódicas, pues vamos a ver bastantes en el, ahorita, bueno, vamos a ver como 15, vamos a ver como 15 plantas que nos van a funcionarse sobre todo en el sistema digestivo, pero bueno, específicamente plantas que nos puedan funcionar tanto vía interna como vía externa también, vamos a tener el eucalipto, vamos a tener el enebro, la lavanda, la naranja, el romero, todas estas son plantas que sobre todo en la cuestión digestiva nos van a funcionar mucho, les digo vía interna, pero también vía externa, vía externa, ¿cómo podríamos utilizarlos? Aquí podríamos utilizarlo ya sea en algunos, pues ahora sí que podrían ser compresas, podrían ser cataplasmas, incluso podría ser nada más algún aceite que nosotros elaboremos, por ejemplo, para los bebés muchas veces lo que es buenísimo hacer es un aceite para ahora sí que sus cólicos que pueden llegar a tener en su pancita, y bueno, esto solamente lo podríamos hacer mezclando obviamente algunos aceites esenciales con un poco de aceite vehicular, que el aceite vehicular puede variar dependiendo si lo queremos para un niño, para un adulto, por ejemplo, para los bebés usualmente se recomienda mucho el aceite de almendras, que es un aceite muy suave, y además de que tiene vitamina E y obviamente les va a ayudar a suavizar su piel y todo eso, entonces pues bueno, podríamos nosotros llegar a utilizar este aceite de indigestión también para los adultos, este lo podremos hacer súper fácil, digo, en el caso de los bebés, aquí cambiaría un poquito ahora sí que las medidas, por ejemplo, en el caso de bebés, las medidas de este aceite sería por cada 50 mililitros de aceite de almendras, solamente una gotita de aceite de lavanda y una gotita de aceite de manzanilla, en el caso de adultos, igual serían los 50 mililitros de aceite vehicular, que en el caso de adultos pueden ahora sí usar cualquiera, en el caso de bebés sí se ocupa uno pues muy específico para las pieles sensibles, pero en el caso de adultos pueden usar cualquiera, aceite de soya, aceite de girasol, aceite de oliva, aceite, cualquier tipo de aceite vegetal que ustedes encuentren lo pueden utilizar, por cada 50 mililitros serían 5 gotas de aceite de lavanda y pueden llegar a ser de 5 a 10 gotitas de aceite de manzanilla, dependiendo también la calidad del mismo, pero podemos cerrarlo en 10 gotas de la mezcla de aceites que nosotros creemos, y este es buenísimo sobre todo pues aplicarlo directamente en la panza, ahora sí que vía tópica les digo, pero obviamente cualquiera de estas plantas también nosotros podemos ingerirlas vía interna, ya sea a lo mejor en una infusión, en una tintura, aquí sobre todo en la clase pasada vimos un poquito de las maceraciones, y vimos obviamente que tenemos las maceraciones con alcohol, con aceite, con glicerina, con agua, entonces cualquiera de estas la pueden aplicar utilizando pues todas las plantas que vamos a ver el día de hoy. Entonces nada más como breve introducción, pues bueno, vamos a poder utilizarlas de distintas formas, también vamos a ver las plantas carminativas, sobre todo que las plantas carminativas van a ser estas plantas que nos van a ayudar a evitar o aliviar los gases que podemos llegar a tener, que muchas veces pues es súper común cuando se llega a tener una mala digestión, pues empiezan a generar gases pues dentro de nuestros tractos, entonces sobre todo con estas plantas carminativas lo que vamos a hacer es ya sea eliminar estos gases o pues sacarlos, aliviarlos, dependiendo obviamente la planta que utilicemos. Obviamente ahorita vamos a ver algunas plantas carminativas y vamos a ver pues distintos tipos de ellas para lo que nos pueden servir. En este caso también una de las mejores plantas carminativas y que seguramente pueden encontrar en cualquier parte del mundo es la menta. La menta está por más que la gente, les digo mucha gente conoce la menta, sobre todo porque se la ponen a los mojitos y a mil cosas más, comidas sobre todo, muchas veces no tienen la idea de todo lo que nos funciona la menta, sobre todo a nivel digestivo. La menta a nivel digestivo nos va a ayudar sobre todo a aliviar indigestiones, nos ayuda en casos de dispepsia, nos ayuda como antiespasmódico, también nos ayuda como un carminativo justamente como les digo, también sobre todo nos va a ayudar mucho a tonificar el hígado, actúa como un protector hepático también, entonces también nos va a poder funcionar sobre todo en todos estos temas digestivos, vuelvo a recordar. Entonces la menta, esta podríamos hacer un preparado buenísimo sobre todo para después de comer, por eso también muchas veces se puede llegar a hacer incluso un licor medicinal, que en este caso este licor medicinal puede ser un licor de menta, sería buenísimo, y digo para quien le guste tomar además está excelente y además agarra un sabor bastante, bastante rico, y pues con esto pueden ustedes simplemente después de sus comidas, se toman una pequeña copita de este licor y así de sencillo ustedes pueden pues ahora sí que evitar cualquier tipo de indigestión ¿no? Yo por ejemplo cuando voy a restaurantes y sé que voy a comer muchísimo, lo que siempre me pido es una infusión de menta y esto pues me ayuda muchísimo sobre todo al tema de evitar indigestiones o cualquier cosa así, sobre todo por ejemplo en comidas familiares y todo eso donde ya sabe uno que va a comer pues muchísimo, pues en vez de agarrar simplemente un vaso con agua, háganse una infusión de menta y de verdad les aseguro que van a poder digerir su comida pues muchísimo mejor ¿no? Para hacer un licor medicinal realmente es bastante, bastante fácil, eso igual seguramente van a estar haciendo por ahí mis amigos de la academia alguna cápsula pronto, igual para que ustedes puedan verlo pues ahora sí que de forma visual, pero realmente es facilísimo, o sea solamente ocupamos el alcohol de nuestra preferencia, en este caso yo siempre recomiendo que utilicen ya sea alcohol de caña o vodka para que

30 minutos que empiece a soltar las propiedades, evitando que hierva obviamente el alcohol. Entonces ya que lo tenemos, ya incluso va a empezar a oler, incluso cambia el color, seguramente debe ser transparente. Si metemos menta va a quedar un color verde muy muy bonito. Entonces procedemos a colar nuestros 100 mililitros que teníamos y añadimos los otros 100 que teníamos restantes, donde no les pusimos nada, nada más así los 100 mililitros sin nada. Y ya que tenemos esta mezcla, ahora vamos a proceder a hacer nuestro jarabe, que este jarabe es lo que le va a dar esta consistencia de licor y aparte la sensación de dulce. Para el jarabe vamos a utilizar 100 mililitros de agua con 100 gramos de azúcar, partes iguales. Entonces esto lo vamos a poner igual a fuego, a diluir simplemente. Ya que tengamos nuestro jarabe, lo añadimos a nuestros 200 mililitros ya de nuestro alcohol con menta. Y así de sencillo ustedes pueden tener un licor medicinal. En este caso les digo, esta es la forma más fácil, tenemos algunas otras que vamos a ver seguramente más avanzado, pero con esta es buenísimo, rapidísimo y les digo, pueden ustedes modificarla. En este caso les doy la idea de la menta porque tiene un sabor muy rico y además pueden conseguir menta en cualquier parte. Pero obviamente ustedes le pueden meter que romero, que manzanilla, o sea ustedes ahí pueden jugar con los ingredientes que le pongan. Entonces pues bueno, esa nada más como pequeña receta, pero ustedes igual pueden modificarla a su antojo. También vamos a ver las plantas colagogas dentro de esta parte digestiva, que las plantas colagogas sobre todo lo que nos van a hacer es que nos van a ayudar a inducir todo este, pues el flujo de la bilis. Además nos van a ayudar a estimular sobre todo nuestra vesícula biliar, entonces pues bueno, esto también nos va a ayudar sobre todo en todos estos procesos digestivos. Como plantas colagogas nuevamente tenemos la menta, les digo sobre todo la menta es de estas plantas estrella a nivel digestivo que nos van a ayudar muchísimo, pero así también como la menta podemos utilizar cualquiera de sus dos parientes más cercanos, que también puede ser la hierbabuena o el poleo. Estas tres, bueno así es la menta, la hierbabuena y el poleo vienen siendo como de la misma familia, tienen un sabor súper similar y cualquiera de las tres nos van a funcionar para la digestión. Entonces si a lo mejor ustedes no tienen menta, pero tienen hierbabuena o poleo, igualmente pueden utilizarlas para todas estas cuestiones carminativas, colagogas, antispasmódicas, entonces pues bueno, pueden hacer ya sea algún licor incluso de las tres y va a tener un sabor muy muy rico. Incluso nada más como pequeño dato, a esta receta de licor que les acabo de dar, le pueden meter también por ejemplo alguna fruta, que en este caso también digo, en el caso de las frutas sobre todo cuando nosotros las calentamos empiezan a perder enzimas y todo eso, sobre todo les quita propiedad, pero en la cuestión de sabor específicamente pues le dan como un uplift, como una mejora bastante buena, ¿no? Entonces pues bueno, también pueden llegar a utilizar alguna fruta, en este caso podría ser naranja por ejemplo, que la naranja también tiene muy buenas propiedades sobre todo a nivel digestivo, entonces pues también la vamos a poder nosotros utilizar, ¿no? También en las plantas que nos van a ayudar a tonificar el hígado, nuevamente tenemos la menta como les digo, pero también tenemos algunos cítricos como por ejemplo limón, tenemos también la naranja, también por ejemplo la manzanilla, que la manzanilla yo creo que no hay nadie que en algún momento de su vida, ya sea su mamá, su abuela, su tío, lo que sea, le haya dolido de repente la panza y les hayan dado un té de manzanilla, ¿no? En este caso pues bueno, ahí nosotros también podríamos llegarla a utilizar, digo, la verdad es que tenemos algunas mejores plantas que la manzanilla, esta vendría siendo sobre todo, es muy suave, entonces sobre todo en casos de niños va a funcionar de maravilla, ¿no? Pero la verdad para adultos sí siento que hay algunas plantas pues mucho mejores, pero bueno, en el caso de niños que todavía su sistema es un poquito más, pues más, no quiero decir más débil, porque los niños por mucho luego tienen sistemas mejores que ya muchos adultos, pero bueno, es como más sensible, ¿no? Más delicado. Entonces pues la manzanilla es una planta muy delicada que se puede utilizar en niños, bebés, todas estas pues personas más sensibles sobre todo de todos sus órganos internos todavía, entonces podríamos llegar a utilizarla también, ¿no? Y por último vamos a ver las plantas aperitivas, que en este caso las plantas aperitivas nos van a ayudar a abrir nuestro apetito. Esto digo, en algunos casos puede ser lo contrario que buscamos, pero para algunas afecciones también puede ser muy bueno, ¿no? Cuando a lo mejor ya tenemos falta de apetito por algunas enfermedades ya sean crónicas que podamos llegar a tener a nivel digestivo, entonces pues también nos van a funcionar muchísimo, ¿no? Y también para esto nos van a funcionar sobre todo también por ejemplo, pues en caso por ejemplo de que alguien tenga un restaurante o algo así, incluso gente que va mucho a restaurantes se pueden también percatar que en muchos restaurantes tiene como un aroma muy cítrico al entrar o algún aroma mejorana, todo eso. Hay algunos aromas que a nivel de la aromaterapia nos ayudan a abrir el apetito, entonces pues bueno, esto también podemos ahí jugar un poquito con ello para pues abrirle el apetito ahora sí que a los comensales al momento de entrar a nuestro restaurante y pues obviamente que coman más, ¿no? Que generen un mayor consumo. Entonces también vamos a ver algunas de estas plantas, por ejemplo de los ejemplos más comunes que hay de esto es el aroma naranja, el aroma mejorana. Estos dos aromas son increíbles para abrirte el apetito, ¿no? O sea, no por nada la mejorana la añaden también a muchas comidas, pollos, pastas, todo eso, pues también ayuda el aroma, nos ayuda a abrir el apetito, pero también la mejorana también nos ayuda a la digestión. Entonces ahí tenemos dos en uno, ¿no? O sea, estamos abriendo nuestro apetito, por tanto también estamos disfrutando más la comida y al mismo tiempo también estamos ayudando a nuestra digestión y evitar tener ahí alguna dispepsia o algo así después de comer. Entonces, pues bueno, ahora sí vamos a comenzar. Pues bueno, vamos a empezar, igual que la clase pasada, ¿no? Empezamos con algunas recetas sencillas para que ustedes igual puedan elaborarlas ahí en su casa y sobre todo pues que las tengan a la mano después de comer. Así como les di la receta del licor de menta, tenemos alguna otra receta que también es súper fácil de hacer y ustedes también pueden elaborarla, ¿no? En este caso igual les estoy dejando ahí en pantalla la receta, igual por si quieren ahí tomarle una foto, copiarla, lo que sea. Este base es un vino de romero. Este vino de romero es increíble sobre todo pues obviamente como un digestivo, pero también nos va a ayudar como un estimulante, como un aperitivo. También nos va a ayudar incluso pues a mejorar nuestras funciones cerebrales. También puede llegar a funcionar. Ahora sí que a mejorar la memoria, lo cual digo esto no tiene nada que ver con el sistema digestivo. Bueno, aunque sí, realmente todo se conecta. Ahorita vamos a hablar un poquito de eso, ¿no? Pero bueno, sobre todo a nivel digestivo nos va a ayudar a todos los temas de digestión, ¿no? Entonces este nosotros podríamos tomar, se recomienda que se tome una copita en ayunas o puede ser también antes de comer, sobre todo por siete días. Esto lo vamos a, ahora sí que este sí tiene como un protocolo un poquito más específico. Lo vamos a tomar en ayunas en el caso de que tengamos algún problema digestivo crónico durante siete días o les digo antes de las comidas también se puede llegar a funcionar, sobre todo antes de la primera comida muy pesada que tengamos al día. O sea, puede ser si ustedes tienen la comida más pesada en la mañana, pues en la mañana, si tienen la comida más pesada en la tarde, pues en la tarde. Este, bueno, se tomaría durante siete días, se dejaría descansar otros siete días y se puede seguir consumiendo siguiendo el mismo protocolo, ¿no? Siete días tomado, siete días descansado, siete días tomado, siete días descansado. Y además tiene un sabor muy rico, digo, a quienes les gusta el vino seguramente lo van a poder disfrutar porque agarra un sabor herbal bastante, bastante rico, ¿no? Aquí los ingredientes que vamos a utilizar son 250 gramos de nuestro romero, en este caso puede estar ya sea fresco o seco. Usualmente recomiendo que sea fresco en este caso específico porque pues tiene todavía más, pues más de este, de los principios activos del romero, ¿no? Tiene todavía más de estos concentrados de la planta, pero les digo, también si lo consiguen seco también se puede llegar a utilizar de igual forma. Vamos a utilizar dos litros de nuestro vino, en este caso les recomendaría que sea vino blanco y vamos a utilizar 20 mililitros de alcohol, en este caso puede ser alcohol de caña sobre todo, es una buena opción. Aquí lo que

simplemente dejarlo con romero en lo que aprendemos un poquito más acerca de las sinergias que nosotros vamos a poder crear. En este caso igual para quien no conozca el término de sinergia, una sinergia sobre todo en el tema herbolario, son dos plantas o más que al momento de nosotros unirlas, ya sea que se puedan llegar a complementar, ya sea de que ayuden a contrarrestar algunos efectos secundarios que puedan llegar a tener otras plantas o simplemente potencializarse dependiendo de los principios activos que estas mismas tengan. Entonces bueno en este caso el romero podemos hacerlo sinergia con algunas otras plantas o dejarlo por sí solo. Por ejemplo una otra planta con la que el romero hace una sinergia bastante, bastante buena y también nos ayuda en el tema digestivo es la canela. Entonces digo podríamos hacer esta misma receta de vino con romero y canela y también quedaría muy, muy bien. También la combinación en cuanto a sabores también queda muy rica y la canela potencializa muchísimo el romero. Entonces aquí nosotros también podríamos utilizarla. En el caso de que le añadamos canela a nuestro preparado de vino, en vez de 250 gramos de romero, ahí podríamos bajarlo un poquito, a lo mejor unos 200 gramos de romero y unos 100 de canela. En este caso bueno de canela podrían llegar a ser unos 70, 60 incluso dependiendo si lo queremos para alguien con problemas ya digestivos muy serios como por ejemplo gastritis, úlceras pépticas, todo esto también va a depender ahí bastante. Igual ahorita vamos a ver algunas plantas que nos van a servir específicamente para todos estos temas, ya sea para gastritis, colitis, gastroenteritis, úlceras pépticas, todo eso. Entonces igual ya viendo un poquito más adelante ahorita en la clase, igual van a poder elegir algunas otras plantas que se adapten mejor a sus condiciones específicas. Porque obviamente yo les puedo dar esta receta, pero a lo mejor si ustedes tienen alguna afección muy específica que tienen ya mucho tiempo con una gastroenteritis, con gastritis desde hace años, todo eso, pues sería muchísimo mejor obviamente que agarren plantas que les sirvan específicamente pues para su condición. Entonces pues bueno, vamos a hablar también de algo importante sobre todo en todo este tema digestivo, que esto ya más o menos lo habíamos hablado un poquito la clase pasada, pero bueno vamos a intentar elaborarlo un poquito más en esta clase. Justamente les había hablado la clase pasada, ni siquiera sé por qué salió, pero creo que es que siempre tiene que ver muchísimo la digestión con casi todas las enfermedades que nosotros podemos llegar a tener. Obviamente sabemos también que una gran parte de las enfermedades que nosotros podemos llegar a tener, pues son por también causas emocionales, pero también el otro porcentaje que nos queda puede llegar a ser ya sea por algunas cuestiones externas que nosotros podemos llegar a tener, todas estas cuestiones exógenas que pueden llegar a ser pues ya sea el clima, ya sea una mala digestión que es muy importante y justo vamos a hablar acerca de un tema muy importante que es la fiebre curativa y la fiebre destructiva. Esto no sé si alguien ha oído hablar del doctor Manuel Lazaeta, sobre todo en el tema naturista, sobre todo en todos estos temas de naturopatía, es muy muy conocido porque él empezó a investigar acerca de lo que él llama la doctrina térmica. Esta doctrina térmica básicamente nos habla del desequilibrio de calor que nosotros vamos a poder tener, que es lo que nos genera distintos tipos de enfermedades. En este caso, según el doctor Manuel Lazaeta, existen dos tipos de fiebre, la fiebre destructiva y la fiebre curativa. La fiebre destructiva obviamente es esta fiebre que nos causa un mal, o sea que es muchísimo más difícil de tratar, y hay una fiebre curativa que es esa fiebre que nos ayuda, ¿no? Nuestro cuerpo obviamente al momento de que nosotros tengamos dentro algún tipo de virus, bacteria, cualquier cosa malvada que nosotros podamos llegar a tener que no pertenece ahí, el cuerpo obviamente intenta matarla, ¿no? Intenta sacarla, o sea, en la cuestión de intentar ayudarnos. Pero muchas veces, pues dependiendo si tenemos una digestión buena o mala, este calor se acumula dentro de nuestras entrañas, ahora sí que se podría llegar a decir, ¿no? Entonces sobre todo en la doctrina térmica de este doctor Manuel Lazaeta, él lo que dice es que lo que nosotros tenemos que lograr para tener una salud perfecta es tener un equilibrio sobre nuestra piel y sobre nuestras mucosas internas, ¿no? En este caso también eso incluye todos nuestros órganos y todo lo que nosotros tenemos. Aquí, por ejemplo, la temperatura normal que nosotros podemos llegar a tener internamente y externamente serían 37 grados centígrados. Pero la verdad es que como hemos evolucionado y todo esto, esto ya no está tan común, sobre todo porque, bueno, número uno, ya no tenemos las mismas condiciones de alimentación de antes, ¿no? Hoy en día, pues, consumimos muchísimos otras comidas muy condimentadas, muy procesadas sobre todo, que sobre todo esta cuestión de la comida tan procesada nos evita poder digerir de una forma más fácil como pues podíamos hacerlo en algunos tiempos antiguos, ¿no? Que sobre todo comíamos comida pues muy fresca, frutas, verduras. Digo, obviamente también ya hubo un momento en el que empezaron a consumir algunas otras cosas que también empezaban a dificultar un poquito todos estos procesos digestivos. Pero bueno, sobre todo en esos entonces, pues bueno, hacíamos muchísimo más ejercicio, iban que persiguiendo a sus animales para cazarlos, cosa que hoy en día pues ya no hacemos, ¿no? Ya no tenemos toda esta cuestión de ejercicio, ya no nos ejercitamos tanto y al contrario, solo comemos comida procesada, nos vamos a nuestra oficina a sentar, nos ponemos nuestro abrigo si nos da frío, nos lo quitamos si nos da calor, cosa que también esto ha empezado a debilitar sobre todo las funciones de nuestra piel, sobre todo esta cuestión de funciones del calor de nuestra piel, pues ya no es lo mismo, ya también se ha vuelto muchísimo más débil, sobre todo toda esta cuestión térmica, como les digo. Entonces sobre todo él tiene unos estudios muy, muy buenos, les recomiendo muchísimo que se compren, si pueden, el libro que se llama, creo que se llama Medicina al alcance de todos, igual si buscan ahí Manuel Lazaeta, les van a salir sus libros o simplemente en internet pueden descargar completamente gratis el PDF de su doctrina térmica, donde explica paso por paso cómo realizar su lavado de sangre, que sobre todo este es el procedimiento más famoso que tiene, ¿no? Este lavado de sangre, bueno, se ha tenido registro que ha ayudado a sanar a miles de personas, sobre todo con un montón de enfermedades que podemos nosotros pensar, oye, ¿y eso qué tiene que ver con la digestión, no? Pero muchas veces, les digo, casi todas estas enfermedades aparte, o sea, como ya sea diabetes, hipertensión, incluso algunas otras enfermedades a nivel crónico, todo esto empieza sobre todo en temas digestivos. Digo, obviamente también puede ser temas emocionales, depende mucho obviamente de la persona, pero en muchas ocasiones se da por temas digestivos en las que nosotros no podemos digerir y simplemente esta comida se queda dentro de nuestro estómago, adentro de nuestros intestinos durante varios días y pues obviamente esto evita que salgas, empieza a tapar nuestros canales y obviamente si tenemos una fiebre interna, que la fiebre interna nosotros no la podemos detectar fácilmente en un termómetro, a diferencia de la fiebre externa, que es la que pues obviamente nosotros nos sentimos mal, nos sentimos calientes, pero mucha gente tiene fiebre interna sin siquiera saberlo, sobre todo muchas personas que llegan a tener hipertensión, diabetes, todas estas enfermedades se pueden llegar a relacionar muchísimo con una fiebre interna que nosotros tenemos y no podemos detectar, ¿no? Por ejemplo, lo correcto de una evacuación diaria sería que fuésemos al baño aproximadamente mínimo dos veces al día, ¿no? O sea, entonces muy poca gente tiene esas evacuaciones al día, hoy en día si tenemos suerte vamos al baño una vez y hay gente que ni siquiera eso, ¿no? O sea, hay gente que va al baño tres veces a la semana, o sea, y realmente no nos ponemos a pensar, ok, si tú dejases la comida que te comiste hoy, ¿no? O sea, si tú la dejas afuera en tu cocina, ¿cuánto tiempo crees que te va a durar sin echarse a perder? O sea, obviamente depende mucho de la comida, ¿no? Pero, por ejemplo, si dejamos frutas, si dejamos carne, sobre todo la carne, la carne es lo que se pudre más fácil, ¿no? ¿Cuánto tiempo te duraría afuera? Obviamente esta misma descomposición también se realiza dentro de tu estómago, ¿no? Entonces, si tú comiste pollo ayer y no has ido al baño, ¿tú crees que ese pollo sigue bien en tu estómago? Obviamente se empieza a fermentar, se empieza a descomponer, empieza a liberar gases nocivos, que esos gases empiezan a ir a todo tu cuerpo, ¿no? Y eso te empieza a enfermar por dentro. Esto creo que ya les había dicho en la clase pasada, pero igual si alguien no lo escuchó, se los recomiendo muchísimo que vean en YouTube, hay un documental, dura como 15 minutos, está rapidísimo, no hay de que, ay, no tengo tiempo. Se llama La muerte empieza en el colon,

Fuera de que, ok, a lo mejor te ves gordo, te ves más inflamado, o sea, de verdad, todos estos gases nocivos que empiezas a soltar, pues los estás soltando dentro de ti. Y eso también, pues aparte de todas las enfermedades que pueden generar, también te pueden generar halitosis, que pues obviamente es el mal aliento, pues muy fuerte, ¿no? Que obviamente esto, pues es todo lo que se está descomponiendo dentro de ti. Entonces, justamente con este protocolo que vamos a ver del doctor Manuel Lazaeta, pues nosotros vamos a poder, pues ahora sí que eliminar esta fiebre interna y ahora sí que refrescarnos internamente, pues para evitar todo esto, mejorar nuestra digestión y sobre todo normalizar nuestro metabolismo. Que nosotros podamos llegar a tener un metabolismo, ahora sí que, pues no quiero decir perfecto, porque pues, ¿qué es perfecto hoy en día, no? Pero simplemente poder tener un metabolismo que funcione al 100. O sea, que podamos evacuar sin ningún problema, sin dificultad, sin tenernos que estar ahí esforzando y sentarnos una hora, o sea, simplemente poder hacer las cosas, pues de forma natural, ¿no? Que es lo que se recomendaría hoy en día. Entonces, bueno, vamos a ver sobre todo que en la cuestión de las enfermedades, obviamente sabemos que tenemos las enfermedades agudas y tenemos las enfermedades crónicas. En este caso, pues bueno, sobre todo las agudas vendrían siendo incluso ahora sí que las mejores, entre comillas, obviamente, porque sobre todo cuando una enfermedad es aguda, significa como que ya está sacando todo lo que nosotros tenemos. Cuando es crónica, eso significa que todavía estamos varios pasos atrás de la sanación, ¿no? Es por eso que muchas veces cuando a lo mejor nosotros tenemos alguna enfermedad y ya nos estamos a punto de sanar, empieza a intensificarse. Ahora sí que nosotros podríamos pensar que está empeorando, ¿no? Y muchas veces la gente en este proceso deja su tratamiento, porque como empieza a sentir como que la enfermedad está empeorando, como que se empiezan a sentir un poquito peor, dicen, no, pues esto no me está funcionando, ¿no? Pero realmente por más irónico que esto suene, realmente es un paso muy importante, porque lo que necesitamos nosotros para eliminar una enfermedad crónica es convertirla en aguda. Una vez que ya la tenemos aguda, es muchísimo más fácil nosotros poderla ahora sí que sanar. Entonces, pues bueno, justamente es de lo que hablo un poquito esta doctrina térmica, que básicamente cualquier enfermedad crónica nosotros podemos transformarla a aguda y así pues sanarla muchísimo más fácilmente y obviamente evitar todas estas putrefacciones intestinales que nosotros vamos a poder llegar a tener, pues si no sacamos esos tres kilos de materia fecal que tenemos dentro, ¿no? Justamente lo que pasa con nuestra fiebre interna es que todos nuestros órganos empiezan a calentar muchísimo. Esto sobre todo cuando nosotros consumimos cosas muy pesadas, como por ejemplo carnes, muchas veces también lácteos, todo eso, es un poquito más difícil para nuestro organismo digerirlo. Entonces ahora sí que nuestro estómago se empieza a calentar por dentro y aquí lo que nosotros tenemos que hacer, que es lo que habla un poco esta doctrina térmica, es, número uno, pues es como jugar con las temperaturas. Nosotros lo que vamos a hacer primero es poner nuestro cuerpo ahora sí que en vapor, ahora sí que puede ser calor. Digo, hay dos formas de hacerlo. Como el doctor Manuel Lazaeta lo marca, es con vapor. Pero bueno, siento que es más difícil para todo el mundo hacerse su propia cabina de vapor, porque bueno, él lo que recomienda es que se fabriquen ahora sí una cabina de vapor, que viene siendo como una cajita de madera, donde tenemos que meter todo nuestro cuerpo a excepción de la cabeza. Eso es importante, usualmente no se recomienda calentar la cabeza en ningún caso. Entonces lo que vamos a calentar es todo el cuerpo, lo vamos a meter a una cajita con vapor y así de sencillo, nosotros lo metemos un rato, aproximadamente unos 10 minutos, de 5 a 10 minutos, dependiendo si tenemos alguna afección aguda o alguna afección crónica. Y una vez que ya hayamos nosotros salido de nuestro baño de vapor, vamos a proceder a aplicar frío a nuestro cuerpo. En este caso puede llegar a ser, por ejemplo, que tengamos una cubeta de agua fría con hielos, agarramos una toalla, algún paño que nosotros tengamos, y vamos a empezar a aplicarlo en nuestro cuerpo. Pues ahora sí que el agua tiene que estar muy fría. Lo que queremos es hacer ahora sí que un shock de temperaturas, en el que nuestro cuerpo obviamente estaba caliente por dentro y por fuera también, y al momento de que nosotros empezamos a aplicar el frío por fuera, obviamente tu cuerpo intentando defenderte, intentando calentarte para que no te dé frío, empieza a sacar todo este calor interno que nosotros tenemos y lo saca a la superficie, que es lo que nosotros queremos para poder ahora sí que refrescar nuestras entrañas y no tener este calor interno, que les digo que es lo que hace que toda nuestra comida interna se pudra, que nosotros tengamos ahí 3 kilos de popó sin poderlo sacar. Entonces, pues bueno, sobre todo esto nos va a funcionar muchísimo. Aquí sobre todo es bien curioso que realmente el ser humano es el único animal, se podría llegar a decir, que se la vive desequilibrando las temperaturas de su cuerpo. Y obviamente también esto es por los alimentos que comemos, todo. Y les puedo invitar que ustedes hagan a lo mejor un experimento en casa donde a lo mejor se tomen la pulsación que ustedes tienen antes de comer. Usualmente, digo, depende si tienen hipertensión, si tienen hipotensión, pero una persona saludable a lo mejor llegaría a tener unos 70, 80 pulsaciones por minuto. Ok, entonces nos checamos la presión y a lo mejor nos vamos a comer una naranja, algo sencillito, algo que obviamente sabemos que se va a digerir rápido. Nos tomamos una naranja, nos checamos nuestra pulsación, seguramente no va a haber subido, va a estar en lo mismo, pero después de esa naranja ahora cómete a lo mejor una hamburguesa, o algo que sabemos que toma un proceso más difícil de digerir. Aquí pues obviamente nuestra, nuestras pulsaciones, o sea, nuestro calor interno, nuestra digestión, va a subir bastante y en vez de estar a 70, 80, va a estar a lo mejor a 100, 110 pulsaciones. Entonces esto también podemos verlo como de, ah, es normal, pero realmente no, o sea, nuestra pulsación es nuestra presión arterial, todo esto no tendría que modificarse por los alimentos que nosotros comamos. O sea, lo ideal sería obviamente alimentarnos con cosas que nos ayuden a poderlas digerir fácilmente, o en este caso mejorar nuestro metabolismo, mejorar nuestra digestión, y así de sencillo pues nosotros no poder, bueno, no estar teniendo todos estos problemas de digestión, ¿no? Lo cual se puede lograr fácilmente con estos protocolos. En el caso del doctor Manuel Azaeta, que les digo que su protocolo de lavado de sangre, bueno, él lo llama así, su protocolo de lavado de sangre, es lo que les comento, de primero aplicar calor, luego aplicar frío para poder extraer este calor interno, pero obviamente yo sé que es muy difícil para algunas personas el poder ustedes tener en casa una cajita donde se pueden meter y que tengan vapor. Entonces simplemente lo que se podría llegar a hacer es utilizar el sol, que aquí también entra una terapia ancestral y milenaria que también se ha utilizado durante años, que es la famosa helioterapia. En el caso de la helioterapia, también se ha utilizado desde hace cientos de años y sobre todo también nos va a funcionar muchísimo para temas digestivos, por más loco que suena, mucha gente intenta esconderse del sol, evitar a toda costa el sol, cuando el sol realmente tiene un montón de propiedades. En este caso sobre todo el sol, la helioterapia, bueno, helios obviamente, me imagino que ya lo saben en alguno de los cursos del Alex, sobre todo en la mitología griega, helios era el dios del sol, y bueno, él el dios del sol, el dios de la luz, y bueno, era como uno de los dioses pues súper importantes, ¿no? Porque sin sol y sin luz no hay vida. Entonces helios, bueno, la helioterapia justamente viene de helios, viene del sol, y la helioterapia se ha utilizado para tratar un montón de afecciones, sobre todo a nivel crónico y también a nivel agudo, obviamente dependiendo el protocolo que nosotros sigamos. Pero podemos hacer una mezcla del protocolo del doctor Manuel Azaeta, mezclándolo con la helioterapia y se puede utilizar buenísimo. En este caso, en vez de meter nuestro cuerpo a una cabina con vapor, podemos simplemente dejarlo ahora sí que a la luz del sol. Obviamente aquí también depende nuestro fototipo de piel para saber cuánto tiempo exponernos o cuánto tiempo pues no exponernos, ¿no? Sobre todo las personas que tienen una mayor concentración de melanina en la piel, pues bueno, pueden estar un poco más de tiempo en el sol. Quienes a lo mejor son súper, súper blancos, pues a lo mejor limitar un poco esta exposición, a lo mejor máximo 10 minutos y ya, ¿no? O sea, pero realmente el sol tiene muchísimos más beneficios, o sea, obviamente tomándolo en tiempos adecuados, de las cosas negativas que podrían llegar a tener, ¿no? Por ejemplo,

Clínicas que él tenía no eran como cualquier clínica normal, o sea, estaban posicionadas en cualquier parte donde hubiera un terreno barato, sino él buscaba específicamente puntos altos donde pudiese recibir, pues ahora sí que los rayos solares, pues muchísimo más directos y pues obviamente fijándose en que tuviesen la recepción que él quería, pues para sus lugares donde iban a recibir el sol, ¿no? En este caso, este amigo Augusto Roliere, él logró tratar cientos de enfermedades utilizando solamente el sol, o sea, de verdad no utilizaba ningún medicamento, no utilizaba ningún aparato maravilloso, absolutamente nada más que el sol. Ahí les digo, es importante solamente cuidar la cabeza, que la cabeza no sea lo que se caliente, podríamos incluso hacerlo en un campo, o sea, podemos, o sea, no tenemos como que tener algún, alguna cama especial, algo así, sino simplemente en el campo donde tú veas que ve el sol y hay un árbol al lado, simplemente pones tu cabeza debajo del árbol para que tu cabeza no se caliente, que tu cabeza se mantenga fresca siempre, pero que tu cuerpo le esté dando todo este sol. Una vez que ya tengas caliente tu cuerpo, o sea, que ya a lo mejor estuviste 10 minutos ahí bajo el sol, ahora sí procedes a la parte del shock térmico, que es la parte de enfriar el cuerpo para sacar el calor, que en este caso, incluso si estás como en un bosque natural o algo así, puedes simplemente irte a un manantial frío que haya por ahí y así de sencillo ya creas este shock, de lo contrario, si a lo mejor no hay agua cercana de ti, pues bueno, puedes llevarte una cubetita con hielos, agua y lo mismo, el mismo procedimiento, ¿no? Y una vez que ya está caliente tu cuerpo, ahora sí procedes a ponerte ahora sí que con unas frotaciones el agua fría en tu cuerpo, pues para evitar, más bien para hacer que todo este calor interno salga. Estas frotaciones sobre todo son buenísimas para cuando alguien tiene, les digo, una afección crónica, es muy muy bueno, incluso desde la primera aplicación se pueden empezar a ver pues cambios, ¿no? Sobre todo, por ejemplo, personas que llegan a tener hipertensión se puede ver cambios buenísimos, les digo, esto nos va a ayudar al tema digestivo y por ende también ayuda como en temas circulatorios, que bueno, pueden llegar a hacer todos estos temas a nivel de presión arterial, todo eso, es una terapia bastante bastante buena, solo hay que tener pues todos estos protocolos en cuenta a seguir, ¿no? Aquí obviamente les digo, pueden ustedes descargar completamente gratis en internet, solo buscan Doctrina Térmica, Doctor Manuel Azaeta, me parece que así les debe salir y ahí viene paso por paso, igual por si quieren imprimirlo o algo así, y tenerlo a la mano, porque sí tiene una, ahora sí que una secuencia especial el momento de nosotros que nos enfriamos. Digo, en el caso de que nos metamos a un manantial frío, pues bueno, ahí simplemente es meter nuestro cuerpo completo, pero si vamos a utilizar algún fomento frío o algo así con hielos, sí se recomienda que sea como siguiendo, pues ahora sí que zonas específicas del cuerpo, ¿no? Se recomienda que se empiece desde los pies hacia arriba, y luego que vaya uno desde el tórax de arriba abajo, o sea, sí tiene como un procedimiento específico, pero les digo, eso ustedes igual lo pueden ir buscando en la internet, igual para no meternos ahorita tanto en eso, y pues ahora sí que poder seguir con nuestras plantas, ¿no? En el caso, por ejemplo, de la helioterapia, aparte de la cuestión de que nos ayuda a normalizar la digestión, también es muy buena, por ejemplo, en temas de alergias. Entonces también nosotros, por ejemplo, si alguien sufre muchísimo de alergias, que todo el tiempo es alérgico a todo, que alérgico a los pelos, alérgico al polvo, alérgico al polen, simplemente pueden empezar a utilizar este tema de la helioterapia, igualmente como les digo, o sea, simplemente haciendo el protocolo del doctor Manuel Azaeta, ustedes se colocan debajo de un árbol su cabeza, empiezan a enviar calor a su cuerpo, después frío, sacan todo el calor, y es buenísimo. Les digo, por ejemplo, el doctor Auguste Rollier que les comento, él logró tratar solamente con el sol, empezó a tratar raquitismo, empezó a tratar alergias, obviamente, además también, por ejemplo, este hecho de nosotros exponernos al sol, nos ayuda sobre todo a modificar nuestros ritmos bioquímicos en nuestro cerebro. Entonces también, por ejemplo, en casos de depresión, en casos de insomnio, todo eso que también hoy en día es súper común, también nos va a poder funcionar. También, por ejemplo, ayuda sobre todo a la cuestión de la hemoglobina y del calcio, para quien a lo mejor pueda llegar a tener algún problema de eso, algún problema de oxigenación, algún problema que les falte el calcio, obviamente, obviamente de vitamina D, también nos va a ayudar en todos estos casos. El sol es buenísimo, y ya por último, también para lo que nos puede funcionar muchísimo, es que también el sol, por más que no lo podamos creer, tiene acciones antifúngicas. Entonces también, por ejemplo, para tratar hongos, también es increíble, no sé si a lo mejor, esto sobre todo las abuelitas eran las que mucho lo decían, ¿no? Cuando a lo mejor metían a lavar ropa y la dejaban ahí, pues, varios días, o sea, que se les olvidó sacarla, ¿no? En la lavadora, y la dejaron ahí toda llena de agua, y que ya hasta huele todo a humedad, que ya a lo mejor incluso se les empezó a generar algún hongo en el agua, lo que hacen, o sea, cuando no querían lavar de nuevo, era de, no, no, no, solo exprímela y ponla al sol, ¿no? Y por más increíble que pareciese, o sea, el olor a humedad se va por completo, o sea, esto es por el sol sobre todo, o sea, no es por ponerlo a orear al medio ambiente, sino el sol es el que tiene estas propiedades antifúngicas que eliminan los hongos, eliminan también bacterias, entonces es buenísimo también, por ejemplo, personas que muchas veces pueden llegar a tener alguna infección o algo así, también en los protocolos que utilizaba Auguste Rollier, simplemente ponía la herida al sol, y así de sencillo, también el sol va a actuar muchísimo, les digo, como un antifúngico y como un antibacteriano. Entonces, el sol también lo podemos llegar a aplicar en algunas terapias. Igual ahorita nada más si me pueden poner una, aquí la foto en pantalla. Justo estas eran unas imágenes que tenía el Doc, bueno, que se pueden llegar a ver. Bueno, en la siguiente ahorita les voy a poner una de la clínica de Auguste Rollier, pero bueno, aquí tenemos algunas de las distintas formas de tomar baños de sol, porque les digo, va a depender muchísimo la afección que nosotros queramos tratar. Por ejemplo, en casos digestivos, lo que hacían específicamente es como la primera imagen, la de hasta arriba, que daban un baño de sol solamente del vientre para abajo. Entonces, toda esta parte, la persona estaba abajo de un, ahora sí que de un toldo o algo así que les evitara el calor, y todo el demás cuerpo lo tenían expuesto completamente al sol. Esto ayudaba muchísimo, como les digo, en temas digestivos. También puede servir incluso muchísimo en casos de dolores musculares, casos de niños de raquitismo que tienen alguna deficiencia y se les empiezan a deformar sus, pues ahora sí que sus huesitos, todo eso, pues pueden llegar a aplicar esto. También, por ejemplo, tenemos el baño de sol sudorífico, que es el que tenemos también en la esquina superior derecha, que es igual, si podemos ver, en todas sus cabezas siempre están con sombra. O sea, la cabeza hay que recordar que esa no hay que calentarla. Entonces, en este caso, se calienta la cabeza, se ponen como ahora sí que como unas, unos plásticos encima que haga que empiecen a sudar muchísimo más. Esto es buenísimo para tratar afecciones, sobre todo agudas. Por ejemplo, puede llegar a ser alguna fiebre que nosotros podamos llegar a tener, puede llegar a ser incluso muchas veces lo llegan a utilizar en cáncer y también es una, pues una fórmula muy buena porque todas estas toxinas que tienes por dentro, las sacas, que es lo que queremos, ¿no? Entonces, aquí ya después del baño de sol, justamente como en la siguiente, en el siguiente fragmento, ahí ya se ve que se empiezan a hacer sus fricciones con agua fría, ¿no? Ahora sí que con una esponja, con una toalla o algo así, se empiezan a dar sus fricciones con agua fría o bien como igual la otra imagen de hasta la derecha, simplemente meterse completamente en agua helada, ahora sí que puede ser en una regadera incluso, solamente les digo, la cabeza es la única que vamos a evitar que esté con estos shocks de calor, solamente el cuerpo es lo único que vamos a nosotros estar sometiendo a estos cambios de temperatura, todo lo demás lo vamos a intentar cuidar y ahora sí, pues les dejo igual una imagen muy bonita de hace pues muchos años, ahí en Francia, de

es completamente mexicanas, por si no hay alguien de México, pues también que pueda llegar a tener acceso. Una de estas plantas es el boldo, que igual ahí también me imagino, es igual si les pueden igual poner una fotillo igual para que puedan identificarla, a lo mejor cerca de ustedes a lo mejor está creciendo el boldo y ustedes no lo saben. El boldo sobre todo, esta es una planta muy digestiva, lo cual la hace pues muy buena en el tema de la digestión, pero también nos va a ayudar en toda la cuestión de sistema digestivo, ¿no? Nos va a ayudar sobre todo en cálculos biliares, nos va a ayudar a eliminarlos, también nos va a ayudar a depurar el hígado, por lo tanto si nuestro hígado está depurado, obviamente vamos a tener un sistema digestivo muchísimo más eficiente. Nos ayuda también a toda la cuestión de metabolismo, nos ayuda sobre todo también en la cuestión de niveles de colesterol, nos va a ayudar a reducir el colesterol en la sangre, entonces también esto pues para la gente que tiene a lo mejor niveles muy altos de colesterol, también les va a funcionar bastante, bastante bien. En el caso del boldo, les digo, se puede llegar a encontrar la planta, pero también muchas veces la forma más común de encontrarlo, es directamente a lo mejor en infusiones, por ejemplo, si van al súper, seguro van a encontrar alguna infusión digestiva o algo así, que seguramente tiene boldo, o incluso si van a tiendas naturistas, les van a vender cápsulas de boldo, que también es bastante común encontrarlo en cápsulas, y bueno, les digo, este es buenísimo para las personas que puedan llegar a tener problemas digestivos, el boldo pues les va a funcionar bastante, bastante bien. También, por ejemplo, aparte del boldo, también tenemos el cilantro, que el cilantro este yo creo que todo el mundo lo ubica, tienen que ubicarlo, se utiliza muchísimo en comida, este también se conocía antiguamente como el famoso coriandro, este coriandro sobre todo se utiliza desde hace años como un remedio digestivo. Esto también les digo, hay muchas de estas plantas que no solo se agregan a la comida por el sabor, sino también tiene algún otro motivo, o sea, que es la cuestión digestiva, que además de que le está dando un sabor más rico a la comida, más fresco se podría llegar a decir, pues también está ayudando a todo este tema de la digestión y que obviamente podamos nosotros digerir muchísimo mejor la comida, ¿no? Este pues luego lo agregan pues a ensaladas, cosas muy frescas, pues también le da un sabor muy fresco, pero también ayuda sobre todo a refrescar por dentro el organismo, que esto es lo que nos va a ayudar sobre todo a la cuestión digestiva. Este, por ejemplo, nos ayuda, les digo, nos ayuda a mejorar nuestro metabolismo, nos ayuda en casos de dispepsia, en casos de indigestiones, nos ayuda obviamente a aliviar todas estas digestiones pues muy pesadas, que nos cuesta pues ahora sí que trabajo nuestro cuerpo digerir, obviamente también ayuda como un carminativo, que es lo que les digo, que nos va a ayudar a eliminar los gases internos, nos ayuda también a aliviar sobre todo la hinchazón abdominal que nos puede llegar a dar después de algunas comidas, después de que decimos, no, ya me siento llenísimo, ¿no? O sea, esto nos va a ayudar sobre todo a evitar esta hinchazón abdominal que nosotros podemos llegar a tener y además también se puede llegar a utilizar como para dolores reumáticos, ¿no? En este caso se puede utilizar ya sea vía interna para eso, pero también se puede usar vía externa. En este caso lo que podríamos hacer es ponerlo a lo mejor como si fuese en una tintura, lo vamos a poner macerar en alcohol. En este caso, si es para vía externa, puede ser con cualquier tipo de alcohol, o sea, puede ser realmente cualquier alcohol, ya sea ingerible o no ingerible. Obviamente si va a ser con algún alcohol que no se puede ingerir, nada más ponerle una gran etiqueta de no tomar, pero se puede utilizar, les digo, ahora sí que como una friega de alcohol en nuestras manos o donde sea que no tengamos nuestros problemas reumáticos y el cilantro da muy buenos resultados, ¿no? Además también como es actuar como ligeramente como un antiinflamatorio y algún antiespasmódico, también nos va a funcionar para dolores musculares. Entonces este también podríamos nosotros hacer simplemente algún alcohol que nos vaya a ayudar sobre todo también vía tópica para la indigestión, que es lo que les digo, puede ser vía interna, pero también podría ser vía externa. En el caso, por ejemplo, de estas plantas, también las podemos mezclar con la acupuntura. En este caso, por ejemplo, lo que nosotros podemos llegar a hacer es directamente hacer algún, bueno, en el caso de que lo tengamos en aceite esencial, muchísimo mejor, sino simplemente nosotros elaborar alguna tintura, en este caso una tintura de cilantro, algún aceite de cilantro, que obviamente podemos hacer como un oleato, igual en una maceración con aceite. Y aquí lo que podríamos hacer es ponerlo directamente en el punto de acupuntura y puede ser de dos, ¿no? Utilizar simplemente la digitopresión, que sería simplemente con nuestro dedo, donde nosotros pongamos, empezar a masajear y empezar a presionar, o bien, obviamente muchísimo mejor, mezclarlo con acupuntura. En este caso, nosotros lo que tendríamos que hacer es poner directamente este aceite en nuestro punto de elección, obviamente sería algún punto digestivo, y una vez encima de nuestro aceite, metemos la aguja. En este caso, por ejemplo, obviamente esto me imagino lo van a ver con el Alan en su módulo de acupuntura, pero, por ejemplo, para estas plantas se recomienda mucho el punto 36 de estómago, que estaban más o menos por abajo de la rodilla. Entonces ahí ustedes pueden llegar a poner un puntito de algo mejor de su aceite de cilantro, encima ponen su aguja, y de verdad es como un super plus para el tratamiento acupuntural. Entonces también pueden, les digo, siento que está muy padre sobre todo todo este tema de naturopatía, que nosotros podemos mezclar distintas medicinas alternativas para poder ahora sí que potencializarlas, ¿no? O sea, potencializamos la herbolaria, potencializamos la acupuntura, mezclándolas, y pues obviamente es un alivio muchísimo más rápido para el consultante. Entonces, pues bueno, tenemos el cilantro, que es buenísimo para temas digestivos, y digo, obviamente siempre me encanta meterle los datos también para lo que nos pueden funcionar. Digo, si ya lo vamos a tener en casa para utilizarlo de forma medicinal, también, por ejemplo, para lo que utilizaban muchísimo el cilantro era para, ahora sí que como un desodorante. El cilantro también tiene ciertas propiedades antibacterianas y además de que es refrescante, ¿no? Entonces este lo podríamos llegar a utilizar, ahora sí que como un, podemos machacar directamente el cilantro y aplicarlo directamente en axilas para evitar ahora sí que la sudoración, el mal olor. Digo, obviamente es como en casos de que a lo mejor hoy se me olvidó ponerme desodorante y tengo cilantro a la mano, pero bueno, igual ya si saben un poquito más de eso, pueden a lo mejor extraer los principios activos del cilantro y añadirlos a algún desodorante que ustedes hagan, algún spray para el mal olor de los pies, de las axilas, de lo que sea. Entonces también siento que está padre saber estos temas, sobre todo si les interesa también el tema de cosmética natural, todo eso, pues también el cilantro tiene muy buenos principios activos, sobre todo en el tema desodorante. También, por ejemplo, lo que mucha gente hacía con el cilantro es para el mal aliento. En este caso lo que se consumiría serían las semillas. En el caso de las semillas de cilantro, igual seguro, igual les pongo ahí una foto porque también muy posiblemente las hayan visto. También muchas veces en cocinas se llegan a utilizar las semillas. Esto simplemente lo que hacía la gente antes era mascar unas semillas, directo, simplemente las masticaban y así de sencillo esto nos ayuda a evitar el mal aliento. Incluso nos puede funcionar mucho en casos de halitosis, que pues obviamente es un aroma muchísimo más fuerte. Ahí nosotros también podríamos llegar a utilizarlo y además, digo, ya de última propiedad que también tiene el cilantro, es que también es buenísima sobre todo para la gente con diabetes. En el caso de las semillas, en este caso nuevamente son las semillas, tienen una propiedad muy importante que nos van a ayudar a producir más insulina y por tanto, obviamente, pues con esta insulina empiezan a reducir nuestros niveles de glucosa en nuestra sangre. Entonces, por ejemplo, para las personas con diabetes, ya sea una infusión de semillas de cilantro sería increíble o bien pueden hacer una mezcla con plantas, obviamente puede ser una tintura, puede ser un jarabe, bueno, en el caso de que sea un jarabe, obviamente utilizando algún endulzante que no tenga glucosa. Como por ejemplo el xilitol que ya habíamos visto, el monk fruit o hay algunos otros, pero bueno, simplemente pueden mezclar, por ejemplo, así dándoles una pequeña sinergia de plantas que nos funcionen para eso, pueden llegar a utilizar las semillas de cilantro, pueden mezclarlas con canela y pueden mezclarlas con albahaca. Estas tres son buenísimas para todo el nivel de gluc

usar unas hojitas y comerlas, que usualmente se usa mucho así en pastas y cosas así, pero bueno, sí se recomendaría un poco más en el caso de la mejorana específicamente que se calentase un poco, sobre todo para que pueda soldar un poco más de estos principios activos. Entonces podrían usarla a lo mejor ya sea en una infusión o bien puede llegar a ser utilizada en, ahora sí que a lo mejor un licor medicinal como veíamos al inicio, que obviamente entra en un proceso de calor al inicio y ya después lo podemos tener frío en el refri sin ningún problema. Entonces también la mejorana se podría hacer en algún licor y también tiene un sabor bastante, bastante rico, tiene un sabor muy herbal, entonces también puede tener un sabor agradable y además les digo, ayuda en temas de diarrea, ayuda en todos estos temas, además también la mejorana también actúa como un ligero sedante, entonces también nosotros lo vamos a poder utilizar en casos de ansiedad, en casos de insomnio, en casos de estrés, entonces pues bueno, por donde lo veamos está fabuloso, porque nos ayuda a mejorar la digestión, a no tener diarreas o cortar diarreas, a mejorar la ansiedad, estrés, estar más relajados, también es un antiespasmodico, entonces todavía en estos casos de espasmos del estómago, espasmos musculares también nos va a funcionar muy bien, además también es muy bueno sobre todo para los temas de contracturas musculares, al igual que algunas otras plantas que hemos visto, romero, todos esos, también lo podemos utilizar pues ahora sí que con otro fin, simplemente aplicarlo directamente donde tengamos algún dolor, entonces siento que esas son como las mejores plantas, las que podemos utilizar de repente para el estómago y de repente que nos duele también el músculo y también podemos utilizarlo, ahora sí que es como dos en uno, entonces también podemos llegar a utilizar para todos estos casos y también se piensa que nos puede ayudar a desbloquear el plexo solar, entonces también se puede llegar a utilizar en el caso del plexo solar y también por ejemplo también para el tema digestivo se puede utilizar muy bien viatópica, entonces aquí también podríamos hacer como al inicio que veíamos algún aceite para la digestión, también podemos nosotros utilizar este aceite digestivo poniéndole un poquito de menta, a lo mejor un poquito de mejorana, un poquito de lavanda y así de fácil tenemos un aceite digestivo pues muy muy bueno, les digo aquí obviamente es dependiendo cómo nosotros lo vayamos a personalizar, dependiendo nuestras afecciones. Después nos vamos con el cempasúchil, que el cempasúchil, bueno este sí sobre todo pues que está aquí en México seguro lo ubica muy bien, pero bueno también en algunas otras partes tienen este cempasúchil, en el caso del cempasúchil bueno hay algunos tipos y hay algunas que se parecen un poco, sobre todo la variedad que más vamos a utilizar para estos casos, es la variedad más común que el nombre científico es el tagete cerectus, este tagete es la variedad de este cempasúchil que es el que tenemos en la foto, este sobre todo nos va a funcionar no sólo para mejorar nuestra digestión sino también actúa como un antialmíntico, que esto significa que nos va a ayudar a eliminar los parásitos intestinales, entonces también podríamos aplicarlo ahora sí que como un desparasitante interno, lo cual pues también está perfecto, o sea para todas estas personas que a lo mejor tienen muchísimos sin desparasitarse y ya buscan algo que les pueda servir de forma natural, pues bueno tenemos el cempasúchil que les digo es un antialmíntico natural, también actúa como un diurético, entonces también nos va a ayudar a la cuestión de líquidos retenidos, que también tiene un poco que ver con todo este tema digestivo, y también sobre todo nos va a ayudar muchísimo a tonificar el estómago, que pues obvio esto es ideal para quienes tienen problemas digestivos, que pueden llegar a tener ahí el estómago pues un poquito un poco débil, todo eso, personas que a lo mejor han tenido gastritis desde hace mucho tiempo, algunas úlceras pépticas, gastroenteritis también puede llegar a ser, entonces cempasúchil les van a funcionar, y les digo sobre todo el cempasúchil se ha utilizado desde varios años, sobre todo para el tema digestivo, pero también se ha utilizado en temas respiratorios, que me parece que este también justo hablamos en el módulo pasado, que era de vías respiratorias, pero bueno en el módulo pasado específicamente nos centramos en la parte respiratoria, que podíamos utilizarlo para bronquitis, que para tos, que para asma, en este caso lo vamos a utilizar pues más en temas digestivos, para nosotros poder pues mejorar todos estos temas digestivos, y para algo para lo que es buenísimo específicamente, es para temas de dolores del estómago, por ejemplo todos estos espasmos en el estómago que podemos llegar a tener, dispepsias, indigestiones, el cempasúchil es muy bueno para esta cuestión, lo que se utilizaría sería específicamente las flores y las hojas, que eso es algo que también luego preguntan que qué parte pueden llegar a utilizar, del cempasúchil es específico les digo hojas y también la flor también nos van a funcionar, después también dentro de estas plantas que vamos a poder encontrar por ejemplo aquí en México específicamente cempasúchil, también tenemos el maguey, en este caso el maguey este pues bueno lo podemos encontrar en un montón de países también, entonces también lo van a poder tener al alcance en distintos lugares, el maguey sobre todo también además del tema digestivo que es lo que vamos a ver ahorita, también sirve muchísimo para los temas de diabetes que también es algo importante, sobre todo para los temas de diabetes lo que más vamos a poder utilizar es el jarabe, bueno ahora sí que el néctar que sale del maguey, este néctar que sale del maguey también es muy bueno sobre todo para regular los temas de glucosa, entonces también por ejemplo en temas de gente diabética también nos puede llegar a funcionar, pero por ejemplo para mejorar el sistema digestivo lo que se hacía desde hace muchísimos años y podemos nosotros seguir haciendo es directamente nos hacemos una infusión utilizando las hojas del maguey, estas se recomienda que se consuman en ayunas y esto les digo nos va a ayudar no solamente a mejorar nuestra digestión sino también nos va a ayudar muchísimo a mejorar todo el tema de nuestro metabolismo, a toda la cuestión también hepática que también nos va a funcionar muchísimo obviamente va de la mano con la digestión, entonces pues bueno esto nos va a ayudar en casos de afecciones del estómago, en casos de gastritis también se puede llegar a utilizar muchísimo el maguey, obviamente ahorita vamos a ver cómo lo podemos llegar a utilizar, ahorita al final les voy a dar algunas mezclas específicas para gastritis, colitis, gastroenteritis, úlceras, todo eso, entonces pues bueno el maguey también lo podemos utilizar muchísimo, también incluso nos puede funcionar muchísimo para el tema de la descomposición de los alimentos en el intestino que es lo que les decía hace rato con todo el tema del la fiebre interna, la fiebre externa, la descomposición, el protocolo de lavado de sangre, todo eso, el maguey es buenísimo sobre todo para evitar la descomposición de estos alimentos que tenemos ahí atorados en nuestros tractos digestivos y además también funciona como un laxante natural, entonces también obviamente si tienen ustedes ahí problemas de sacar ahora sí que estas heces fecales pues pueden llegar también a recurrir al maguey pues para poder sacar todo eso, porque les digo o sea ustedes piensen simplemente en que pueden llegar a tener tres kilos de popó ahí atorados y obviamente no suena agradable o sea simplemente no sólo por tener ahí la pancilla de popó o sea sino también por todo el tema de les digo toda esta fermentación de alimentos que tenemos por dentro, todos estos gases que se empiezan a pues a esparcir por todo nuestro cuerpo obviamente eso genera otras enfermedades entonces realmente no sólo por el alivio de ir al baño sino realmente pues por todo lo que esto puede conllevar, simplemente podemos nosotros utilizar el maguey a lo mejor una vez al mes o sea no les estoy diciendo tampoco de que vayan a consumirlo diario sino simplemente a lo mejor una vez al mes, una vez cada dos tres semanas a lo mejor consumir un poco de una infusión de penca de maguey en ayunas para ahora sí que limpiarnos internamente, sacar todo lo que tenemos y ahora sí que mantenernos pues limpios sin tanto cargo ahí fecal dentro de nosotros además también de todo este tema de que nos ayuda como laxante, que nos ayuda como un hepatoprotector, que nos ayuda a temas obvios del hígado también se puede utilizar mucho, bueno obvio como les dije también para temas de la diabetes, todo el tema de la inulina también lo vamos a poder utilizar muchísimo como un cicatrizante obviamente esto se puede utilizar vía externa y vía interna en el caso de vía externa obviamente se puede aplicar directamente el jugo de maguey en alguna herida que nosotros podamos llegar a tener pero también se puede utilizar vía interna por ejemplo en algún caso de úlceras que podamos nosotros llegar a tener úlceras estomacales que obviamente también tienen muchísimo que ver con todos estos temas digestivos ahí podemos nosotros aplicar nuestra infusión de maguey o nuestra pulpa de maguey obviamente hay distintas formas en las que nosotros vamos a poder

ejemplo, el momento de partos, hacían algunas mezclas con algunas otras hierbas y les digo, mezclaban este maguey con otras plantas que sobre todo en el tema de los partos nos fuesen a ayudar como en el tema del dolor, de la dilatación, entonces ahí también se podía llegar a utilizar de diversas formas y algo que era muy curioso que se tiene también registrado en algunos escritos y todo eso, era que igualmente en los tiempos prehispánicos, por ejemplo, las personas que se captaban embriagándose, esto ya fue un poco de tiempo después, ya que se permitía que más personas pudiesen utilizarlo, las personas que se ponían ahora sí que ebrios utilizando el maguey, tenían pues consecuencias bastante fuertes, en este caso por ejemplo la primera vez que una persona se ponía ebria consumiendo maguey y lo cachaban, simplemente lo que hacían era raparlo en público, ahora sí que como a nivel de humillación, pero ya si tú seguías haciendo todas estas cosas y seguías embriagándote, todo eso, te iban a derrumbar tu casa, o sea, te la tiraban así todita para que tuvieras que volver a construir todo eso y ya de plano, si de verdad ya eras un alcohólico y nadie te podía parar, simplemente pues era casi casi pena de muerte, o sea, te mataban ya sea a golpes, con piedras, o sea, eran castigos severos, incluso también podía ser con la horca, también se podían morir ahorcados, entonces pues bueno, el maguey tiene una historia bastante curiosa, además también al maguey se le han atribuido un montón de otras propiedades, por ejemplo lo utilizaban en casos de cáncer de próstata, cáncer de mama, también por ejemplo lo usaban mucho en casos de cáncer, para el cáncer utilizaban directamente el jugo de la penca, este jugo de la penca sobre todo se sabe que tiene propiedades muy buenas anticancerígenas, entonces también por ejemplo en casos de cáncer se puede llegar a utilizar muy bien, y también por ejemplo hay una especie específica del maguey, que es el maguey pulquero, que es de los más comunes también que podemos encontrar, este sobre todo tiene unas muy buenas propiedades a nivel regenerativo, entonces este los pueden utilizar sobre todo como cicatrizante les digo, pero también se puede usar muchísimo como un analgésico, también nos va a ayudar muchísimo en casos de dolores, entonces pues también por donde lo veamos el maguey es excelente, además de no sólo eso, sino de que también por ejemplo antes cuando era más caro conseguir carne o más difícil, también habían muchas comunidades o muchas personas que simplemente consumían su proteína del diario utilizando el maguey, eso obviamente hoy en día ya hay muchos más estudios y se sabe que el maguey tiene no solamente vitaminas y todo eso, sino también tiene proteína, entonces también podríamos llegar a utilizar el maguey ahora sí que como una buena fuente de proteína, y además les digo en algunas regiones sobre todo era como una bebida súper importante por todo lo que aporta, y además también porque pues bueno escaseaba un poco el agua, entonces obviamente con el maguey pues bueno ya tenían vitaminas, proteína y todo al mismo tiempo de que también se podían mantener hidratados, aquí por ejemplo también lo que hacían muchísimo con el maguey era bueno para quien a lo mejor le interesan también estos temas de acupuntura, también empezaban a utilizar la acupuntura de cierta forma utilizando las espinas del maguey, directamente las aplicaban pues ahora sí que donde quisiesen enviar estas pues estas pulsaciones, donde querían mandar estas pues estos efectos sobre todo, y pues bueno las espinas del maguey por ejemplo si alguien de repente está perdido en medio de un desierto y ocupa hacerse acupuntura por cualquier razón, pues puede simplemente utilizar les digo las espinas y además también puede complementarlo con el jugo del maguey, que les digo que esto es una forma muy buena de complementarlo, simplemente aplican una gotita del jugo de maguey, encima aplican su aguja aguja falsa del maguey y así de sencillo pueden tener ahora sí que una acupuntura prehispánica, además también se sabe que ahora sí que la miel del maguey que es lo que les decía que también nos ayuda con todo el tema de inulina todo esto, también es muy bueno para el tema de la flora intestinal, entonces también por ejemplo las personas que tienen ahí toda su flora intestinal pues bañada ya sea por alguna enfermedad que pudieron haber tenido, alguna enfermedad aguda crónica, pueden ayudar a restablecer la flora intestinal simplemente con la miel de maguey o este pues ahora sí que este néctar que sale de sus hojas, entonces también para todo eso es bastante bastante bueno, también por ejemplo este mismo néctar del maguey también es muy bueno sobre todo para temas de gastritis, para temas de úlceras estomacales y para básicamente cualquier tema de trastorno digestivo pueden llegar a utilizar el maguey, entonces siento que sobre todo en temas digestivos el maguey es una de las mejores plantas que vamos a poder encontrar y les digo aparte o sea lo podemos encontrar gratis en los cerros, o sea realmente es muy muy fácil de nosotros poderlo encontrar, entonces pues bueno tenemos el maguey, también siguiendo el maguey tenemos el diente de león, que el diente de león es otra de estas plantas que igualmente la van a poder encontrar ahora sí que de forma silvestre en muchísimas partes, este sobre todo nos va a ayudar nuevamente a depurar, sobre todo el diente de león es muy bueno desintoxicante, nos va a ayudar a depurar todo lo que tenemos ahí atorado que a lo mejor tiene ahí unas semanas sin salir, entonces el diente de león nos va a ayudar a desintoxicar nuestro cuerpo, también ayuda a desintoxicar la sangre lo cual también es un plus bastante bastante bueno, en cualquier trastorno digestivo nos va a ayudar muchísimo, indigestiones, cualquier problema que tengamos a nivel digestivo el diente de león nos va a servir muchísimo, ayuda también a limpiar en los riñones, nos ayuda también a limpiar el hígado, también actúa como un diurético, entonces toda la retención de líquido que podamos llegar a tener también nos va a ayudar, en el caso del diente de león lo que más se llega a utilizar es la raíz, pero también se pueden llegar a utilizar las hojas, aunque realmente les digo lo que más propiedades tiene del diente de león es la raíz, en este caso si no las flores no sirven de mucho realmente, o sea que también mucha gente cuando piensa en tomar el diente de león se hacen infusiones con la flor, que en este caso pues no sería lo correcto, no sería lo ideal, porque realmente todas las propiedades se concentran ya sea en las hojas y en la raíz, entonces específicamente de esta planta les digo lo que más les recomiendo es que saquen la raíz en este caso y con esta raíz pues ahora sí que se pueden hacer una tintura, que es una forma pues muchísimo más fácil en la que ya pueden tener el acceso a su extracto, igualmente serían de unas 15 a 20 gotitas en medio vaso con agua y les digo esto nos va a ayudar sobre todo en todos estos temas de depuración, el diente de león es fabuloso para sacar todo lo que nosotros tenemos, es un desintoxicante pues bastante bastante bueno. Siguiendo el diente de león también tenemos otra planta igual bastante común, digo esta a lo mejor no es tan común encontrarla de forma silvestre en cualquier parte a menos que vivíamos en el campo, ahí sí segurísimo lo van a encontrar, este es el famoso árbol de manzano, en el caso del manzano pues bueno desde hace cientos de años en muchísimas culturas sobre todo se relacionaba con el tema de salud, con el tema de juventud, sobre todo también pues bueno ahí lo han relacionado a algunas otras cosas que amor y todo eso, pero básicamente para lo que todos se unen y para lo que todos concuerdan es en el tema de salud, la manzana o en este caso el árbol del manzano para temas de salud es una cosa increíble, sobre todo por todas las propiedades que tiene, sobre todo el manzano tiene propiedades antibacterianas, también tiene propiedades para controlar la diarrea, en este caso por ejemplo hay una receta fabulosa para las personas que a lo mejor tienen alguna diarrea tremenda y quieren pues cortarla de una forma muy rápida, aquí lo que podrían hacer es directamente cortan una manzana a la mitad, le ponen un poco de canela en polvo espolvoreada y así de fácil se la comen, o sea nada más la manzana fresca con canela, les digo es súper rápido este remedio, o sea no ocupan más que dos minutos de cortar su manzana, ponerle canela y esto es buenísimo les digo sobre todo para el tema de cortar diarreas, entonces si alguien por ahí luego tiene alguno de estos problemas, igual esta receta es muy fácil, pues muy efectiva y además bueno también además de todo esto nos va a ayudar en el caso del hígado, nos ayuda a limpiar el hígado, nos ayuda también a restaurar la flora intestinal, al igual que el maguey que es lo que les decía, también ayuda con el tema del colesterol en la sangre, con el tema también de la glucosa, también es diurética, también ayuda en casos de quemaduras, entonces por donde lo veamos el manzano también es increíble, en este caso se puede llegar a utilizar ya sea el fruto

En el caso, por ejemplo, de tos, también podemos llegar a utilizar las flores específicamente. También son muy buenas para todos estos temas de espectorantes. También nos va a ayudar a eliminar todas estas flemas internas que podamos llegar a tener. Y, por ejemplo, algo que también es increíble que no mucha gente sabe es el uso de las semillas de manzana. Mucha gente usualmente las tira porque sí sabemos que a lo mejor y en casos muy elevados, sobre todo por todo este cianuro, todo eso, nos puede obviamente intoxicar las semillas de manzana. Pero, por ejemplo, vía tópica, las semillas de manzana son buenísimas, sobre todo actúan como ayudan a protegernos de los rayos UV. Entonces también podríamos a lo mejor hacernos un bloqueador solar utilizando semillas de manzana. Para algo que también se utilizan muchísimo es que las semillas de manzana, vía tópica obviamente, tienen algunas propiedades ligeramente anticancerígenas y antioxidantes. Entonces también, por ejemplo, se han visto muchos buenos casos de personas con cáncer de piel específicamente, en el que se puede sanar muy fácilmente o se puede tratar muy fácilmente haciendo una pomada o algún tipo de crema utilizando las semillas de manzana. Entonces también se puede llegar a utilizar, pues ahora sí que cada parte de la manzana, o sea, sin tener que desperdiciar algo, simplemente guarden sus semillas de manzana ya que tengan una cantidad considerable pues juntada. Pueden ya sea, digo, si ya saben un poquito más de cosmetica natural, pues bueno, pueden hacer primero un extracto de las propiedades, ya con este extracto ya lo utilizan en alguna crema o algo así. Si no, pues simplemente machacarlas, pues así tal cual, le echan un poquito de aceite, la ponen a macerar y este aceite de las semillas de manzana pues lo utilizan directamente en la piel, ¿no? Incluso si no tienen cáncer de piel, o sea, les puede funcionar muchísimo para evitar las quemaduras, como un antioxidante, para obviamente que sus células se mantengan sanas, que no se oxiden. Entonces también se puede utilizar mucho por ese caso. Y digo, obviamente siempre me gusta meterle ahí los datos importantes, los datos curiosos. También dentro de esta cuestión de las manzanas, hay diferencia dependiendo el color de la manzana. Por ejemplo, tenemos obviamente la manzana roja, tenemos la manzana amarilla, tenemos la manzana verde y mucha gente no conoce la diferencia a nivel medicinal que estas tienen, ¿no? O sea, solo decimos, ah, pues es el color, ¿no? O sea, nomás el color cambia. Pero sí tiene una diferencia. Por ejemplo, las manzanas rojas son muchísimo mejores para purificar la sangre, nos ayudan en casos de fiebre, también tienen ciertas propiedades febrífugas, nos ayudan a limpiar el intestino, nos ayudan a proteger el hígado, nos ayudan también a ahora sí que darle una pequeña limpieza a nuestro hígado. También nos ayudan muchísimo en las cuestiones de hierro, son muy muy altas en la cantidad de hierro, sobre todo la manzana roja. Entonces, personas que tienen anemia, es muy bueno que consuman manzana roja específicamente. También por las mismas propiedades que tiene febrífugas, también tiene ciertas propiedades que nos ayudan a subir el sistema inmunológico. Entonces también podemos utilizarla, por ejemplo, en casos de gripas, en casos de problemas respiratorios que tengamos, también va a ser bastante bueno. También ayuda muchísimo a la salud cardiovascular y también nos van a ayudar sobre todo en temas de memoria. Entonces les digo manzana roja para cualquiera de estas afecciones es muy muy buena. A diferencia de la manzana verde, que la manzana verde, digo, no tiene todas estas propiedades que tiene la manzana roja, pero tiene mayores niveles antioxidantes. Entonces también para las personas que a lo mejor y buscan tener sus células mejores o que tienen algún problema de oxidación de células, pueden llegar a consumir más manzanas verdes. También ayuda muchísimo más en los niveles de glucosa. Entonces también personas a lo mejor que tienen diabetes, se recomienda muchísimo más manzanas verdes que manzanas rojas. También obviamente tienen una mayor cantidad en la cuestión de vitaminas, sobre todo en la cantidad de vitamina E, C, B y A. En estas cuatro vitaminas principales, sobre todo, pues bueno, la manzana verde nos funciona más que la manzana roja y además también nos ayudan en el tema de colesterol. Entonces esa vendría siendo como la diferencia principal de manzanas rojas y manzanas verdes. Y por último tenemos la manzana amarilla, que en el caso de las manzanas amarillas, sobre todo, tiene mayor cantidad en vitamina A específicamente. Entonces esto nos va a ayudar muchísimo sobre todo a cualquier problema de la vista que podamos llegar a tener. También nos van a ayudar a fortalecer nuestro sistema inmune, sobre todo además de la vitamina A que les digo, esta tiene muchísima más vitamina C. Entonces por lo tanto nos va a ayudar en casos a lo mejor de gripas, resfriados, subir el sistema inmunológico y además también son ligeramente más hidratantes. Entonces les digo, solo ahí como por dato curioso, si les gustan las manzanas, siento que está bien padre saber la diferencia de todas las manzanas y ver qué nos aportan a la salud y obviamente empezar a consumir la que más les pueda beneficiar, dependiendo la afección que puedan llegar a tener. Después del manzano, que les digo que ese también lo podemos encontrar en distintas partes, tenemos obviamente la menta, que ya habíamos visto al inicio. Tenemos la hierbabuena, tenemos el poleo, que vienen siendo de la misma familia y todas estas tienen muy buenas propiedades a nivel digestivo. Nos van a ayudar sobre todo en el tema, les digo, carminativo, nos van a servir como digestivos, como estimulantes. Obviamente por todo esto nos ayuda a mantener nuestra digestión al 100, nuestro metabolismo al 100. En el caso de la menta también tiene ciertas propiedades analgésicas, entonces también en el caso, por ejemplo, de dolores estomacales, también podemos llegar a utilizar muy bien y bueno, no solamente dolores estomacales, ¿no? Sino también podemos utilizarlo en casos de dolores de cabeza, podemos utilizarlo también en casos de gripa, también es bastante bueno, como un antiinflamatorio. Este también, obvio, se puede utilizar vía externa, como les decía, obvio también pueden hacerlo vía interna, en alguna infusión, en alguna tintura, en alguna microdosis. También podría llegarse a utilizar dependiendo si es a lo mejor alguna afección aguda, alguna afección crónica. Pero bueno, la menta, la hierbabuena y el poleo van a servirnos prácticamente para lo mismo, ¿no? La única diferencia, por ejemplo, en el caso de hierbabuena, es que la hierbabuena también es bastante buena en el tema de las náuseas. Digo, la menta también, pero entre menta y hierbabuena, hierbabuena funciona más en el tema de las náuseas. También hierbabuena la podemos usar mucho, por ejemplo, en los casos de distensión abdominal. Ahí también podemos llegar a utilizar. También nos ayuda muchísimo a estimular el sistema inmunológico y el cerebro, en el caso de la hierbabuena. Entonces también podemos llegar a utilizar. Y por último, les digo el poleo. El poleo también igual, ahí les dejo una foto por si alguien lo ha visto, porque también es súper común verlo, sobre todo de forma silvestre. Este también, sobre todo, nos ayuda a tonificar el estómago. Entonces también nos ayuda pues ahora sí que a fortalecerlo, para quienes a lo mejor tienen algún estómago pues muy sensible, pues bueno, el poleo nos va a ayudar a fortalecerlo. También obviamente es antiséptico, carminativo, antiespasmódico, todo lo mismo que dijimos de la menta, de la hierbabuena. También nos sirve muchísimo en cólicos, no solamente intestinales, sino también se puede llegar a utilizar en cólicos menstruales y también es muy muy bueno. También el poleo nos ayuda en temas de indigestiones, en casos de los nervios, perdón. Y bueno, sobre todo, les digo, estos tres son muy muy parecidos en la cuestión a sabor, en la cuestión a olor. Son pues ahora sí que de una misma familia, entonces realmente podríamos a lo mejor incluso utilizar los tres para a lo mejor la receta que les di al inicio de un licor medicinal de menta. Pueden a lo mejor hacerlo de menta con hierbabuena y poleo y tendría un sabor increíble. Y además en el tema de digestión, o sea, va a ser un licor digestivo increíble, ¿no? Les va a ayudar en casos de mejorar, ahora sí que las flatulencias como un carminativo, este, como antidigestivo para dispepsias, todo eso, poleo, perfecto. También siguiendo en estas plantas que pueden encontrar en casa y cualquier parte, tenemos también el cedrón. El cedrón también lo pueden encontrar muy muy fácilmente de forma silvestre, también es muy común. Este tiene un aroma como tipo, como más limonoso, como un poquito más cítrico. Entonces este también, digo, también podrían medio identificarlo a través del aroma. Digo, igual también tienen ahí algunas fotos, igual obviamente pueden buscar en internet más fotografías para poder identificar de una forma más concreta. Este también actúa como un antiespasmódico, entonces también nos va a ayudar sobre todo en todos estos temas de espasmos digestivos, esp

Perdón, entonces este hongo shiitake les digo sobre todo es de algunos árboles muy específicos donde nosotros lo vamos a poder encontrar y sobre todo lo vamos a encontrar en algunos lugares húmedos y calientes, entonces digo no es tan fácil que se den todas partes, pero donde podamos llegar a tener el hongo shiitake de verdad es una joya. Además de todas las cuestiones digestivas que nos va a ayudar, por ejemplo en la dinastía Ming que fue por ahí del 1300 a 1600 había un médico pues muy importante en esa época que era el médico de Wuhei, este médico pues básicamente dejó algunos escritos acerca de lo que se podía utilizar el hongo shiitake y él decía que simplemente se podía utilizar para ahora sí que casi cualquier enfermedad, lo podíamos utilizar para problemas de hígado, lo podíamos utilizar para la mala circulación, lo podíamos utilizar para algunos problemas de enfermedades de las vías respiratorias, podíamos utilizarlo para simplemente el agotamiento físico, nos iba a básicamente funcionar como un estimulante para darnos pues más vitalidad, más energía, más fuerza. Además también decía que retrasaba muchísimo el envejecimiento, también nos ayudaba pues a mantenernos pues ahora sí que jóvenes más tiempo, pero no solamente físicamente, sino mantener nuestros órganos funcionando de forma correcta. Entonces pues bueno el hongo shiitake sobre todo es muy bueno para todas estas cuestiones, pero también tiene bastantes principios activos que nos van a ayudar a algunas otras enfermedades. Por ejemplo en el caso del hongo shiitake sobre todo tiene muy buenas propiedades antitumorales, entonces por ejemplo personas con tumores es muy muy bueno que empiecen consumiendo hongo shiitake, en este caso digo muchas veces puede llegar a ser bastante caro dependiendo de donde estemos, entonces pues bueno no les recomendaría que se lo coman así como papitas, sino más bien a lo mejor pueden comprarlo una vez, con esa vez se hacen una tintura, una tintura pues concentrada con el hongo shiitake y se lo consumen como cualquier otra tintura. O sea es bastante bastante útil también de esa forma, también por ejemplo ayuda en los temas de presión arterial, nos ayuda a reducir la presión arterial, lo cual también por ejemplo personas con hipertensión también les va a funcionar bastante bastante bien, ayuda sobre todo a subir el sistema inmunológico, obviamente actúa como un antioxidante muy bueno, ayuda también en casos por ejemplo del colesterol, nos ayuda a subir más bien a disminuir los niveles de colesterol en la sangre, también nos va a ayudar muchísimo obvio en todos los procesos digestivos a mantener una digestión pues correcta y también nos ayuda pues obviamente por lo mismo de que nos ayuda a subir el sistema inmunológico, podemos utilizarlo en algunas infecciones que podamos llegar a tener o simplemente en algunos cuadros de gripe, ahí nosotros podíamos llegar a utilizar. También por ejemplo obviamente por los efectos antioxidantes que tiene evita casi cualquier enfermedad, ayuda también a proteger el hígado, también ayuda a proteger el corazón, entonces es como un hepatoprotector, más bien un protector cardiovascular, también nos puede llegar a funcionar. Algo que también tiene muy bueno es que nos ayuda a alcalinizar todo nuestro organismo, entonces también podemos utilizarlo para todo eso y además también nos ayuda a reducir los niveles de azúcar en la sangre, entonces también por donde lo veamos, de verdad el hongo shiitake también es de estas plantas que ayudan ahora sí que a todo, o sea cualquier enfermedad que tengas, hongo shiitake muy muy bueno. Entonces pues bueno, esto es por la parte del hongo shiitake y también aparte digo ahorita ya que estamos saliendo un poquito de plantas, también tenemos por ejemplo la miel, en el caso de la miel digo no es una planta pero es un producto ahora sí que natural, en este caso la miel básicamente viene del néctar que recogen las abejillas ahí de las flores y obviamente estas ellas la digieren primero y ya ahora sí que no quiero decir las vomitan, pero básicamente ahora sí que lo vomitan, entonces ya está digerido, lo cual digo en la cuestión de si nos ponemos a verlo de una forma muy irónica, o sea pues las abejas ya lo digirieron por nosotros, por lo tanto nos va a ayudar muchísimo en los temas digestivos. La miel es buenísima buenísima buenísima como un digestivo y bueno también es un muy buen sedante, esto es bastante común que las abuelitas nos pusiesen un poco de leche con miel para que nos durmiéramos, es por las propiedades sedantes de la miel y bueno también al mismo tiempo de que nos ayudan a relajarnos por dentro, también ayudan ahora sí que a relajarnos la digestión, se podría llegar a decir, entonces también nos va a ayudar en todos estos procesos digestivos. También por ejemplo además de todo eso sabemos que la miel es un muy buen germicida, bactericida, fungicida, o sea la miel nos va a ayudar a básicamente eliminar cualquier bacteria, cualquier cosa que nosotros podamos llegar a tener. También por ejemplo en el caso de la miel, como dato igual curioso, por ejemplo los antiguos egipcios que se sabe que empezaban con todo este tema de cirugías, lo que hacían era directamente, bueno se sabe que obviamente no tenían bisturís en ese momento tal cual como los conocemos, sino hacían como sus propios cuchillos con piedra de obsidiana o con algunas piedras. Entonces simplemente antes de cortar sus incisiones lo que hacían era cubrir el objeto con el que fuesen a cortar, o sea su bisturí en ese caso, lo cubrían con miel y directamente con eso cortaban la piel y esto les ayudaba a evitar que entrasen pues cualquier virus, bueno bacterias sobre todo, que entrasen pues ahora sí que pudiesen crecer las bacterias y que se pudiesen permitir distintos tipos de infecciones. Entonces básicamente la miel era como el, pues ahora sí que el antibacteriano, el antibiótico de hoy en día ¿no? También por ejemplo se puede utilizar obviamente para subir nuestro sistema inmunológico, para mejorar también, se puede usar mucho en casos de depresión sobre todo cuando es una buena miel ¿no? Aunque para casos de depresión específicamente lo que más se puede utilizar no es la miel, sino la jalea real, que la jalea real es un poco más difícil de conseguir, se recomienda consumir en cantidades muy muy muy pequeñas, aproximadamente un gramo diario, que es como muy poca cantidad, pero eso es muy bueno para todos los temas sobre todo del cerebro, ya sean a lo mejor depresiones, problemas de memoria y algunas otras cuestiones también nos puede funcionar muchísimo ¿no? Nos ayuda a mantenernos como alerta, pero les digo la jalea real pues bueno ese es otro tema. Pero bueno, por ejemplo en el caso de la miel, esto es algo que me parece bien curioso, que siempre que algo empieza a funcionar muy bien, lo intentan comercializar en la cuestión de las industrias farmacéuticas. Entonces por ejemplo en el caso de la miel, tanto en Reino Unido como en Holanda han sacado sus propias medicinas ahora sí que a base de miel y bueno eso lo hace como obviamente un poco más inaccesible para algunas personas porque obviamente te sale muchísimo más caro que solo irte y comprar la miel. Por ejemplo en Reino Unido tienen un medicamento que se llama Medihoney, que igual es a base de miel de abeja y tienen en Holanda uno que se llama Revamil, que igual es lo mismo, o sea miel de abeja, pero bueno te lo dejan muchísimo más caro solo porque ya está patentado y comercializado pues por la industria farmacéutica ¿no? Pero simplemente con la miel nosotros podíamos llegar a utilizar todo esto, les digo tienen propiedades antiinflamatorias, antialergénicas, antivirales, antisépticas, expectorantes, todo eso simplemente utilizando pues la miel de abeja ¿no? Que podríamos nosotros llegar a aplicar en cualquier preparado que nosotros podamos llegar a tener, incluso se podría añadir alguna cucharada de miel de abeja a nuestras tinturas que nosotros podamos llegar a tener para darle a lo mejor también incluso aparte de las propiedades de la miel, también darle un saborcito más dulce ¿no? Y que sea más agradable al paladar al momento de nosotros ingerirlo. Y también algo importante con la miel es que dependiendo la flor con la que se extrajo el néctar de esta miel tiene distintas propiedades, no sé si se han puesto a ver pero por ejemplo en los pasillos donde luego venden miel y todo eso, te dice miel de cuatro flores, miel de eucalipto, miel de avellano, o sea no sé, distintos tipos de mieles, obviamente depende de donde estén viviendo, qué árboles estén en mayor cantidad, obviamente va a ser más común encontrar una miel de ese árbol, pero por ejemplo en el caso de la digestión específicamente, la miel de almendro es la mejor, o sea en cuestión digestiva ¿no? Es muy muy buena para todos los temas digestivos, todo lo que tiene también que ver con el metabolismo, con el estómago, dolores de estómago, indigestiones, miel de almendro es muy muy muy buena, incluso solamente como medicamento para eso podríamos agarrar una cucharada de nuestra miel en un vaso con agua y así directamente sin necesidad de hacer una infusión de algo pues medicinal para eso, solo con la miel pues ya es buenísima, nos va a ayudar en todos estos temas de indigestiones, pero también por ejemplo si lo que tienen más son pues ahora sí que gases intestinales, todas estas flatulencias, también pueden utilizar en vez de la miel de almendro, pueden usar la miel de anís, que la miel de anís les digo sobre todo como

Fuera de eso ya tenemos algunas otras, tenemos la miel de azar, que esa también es muy común luego encontrarla. La miel de azar también es muy buena sobre todo en la cuestión antiespasmódica y también tiene bastantes minerales, entonces también como remineralizante también nos puede funcionar muy bueno. Nos sirve también en casos de insomnio, por ejemplo la miel de encina es la que se recomienda más, sobre todo porque es más mineralizada, la que tiene más propiedades a nivel minerales y a nivel vitaminas. Esto es algo, igual no más como dato curioso, mientras más oscura está la miel, más minerales tiene. Entonces pues bueno, ahí pueden llegar a ver a lo mejor, sí dependiendo del tipo de miel que ustedes tengan, pues pueden ver si tiene muchos minerales, si no está tan mineralizada. Pero bueno, les digo, no siempre los minerales son lo más importante, pueden también fijarse en algunas otras propiedades. También tenemos por ejemplo la miel de espliego, que esa también es bastante conocida dependiendo de dónde ustedes se encuentren. La miel de espliego sobre todo esa va a ser muy buena para problemas respiratorios, ya sea problemas de bronquitis, problemas de tos, problemas pulmonares, cualquier tipo de problema respiratorio que ustedes tengan, miel de espliego va a ser muy muy buena. Tenemos la miel de eucalipto, tenemos la miel de girasol, tenemos la miel de mil flores, que esa es la que usualmente se encuentra más, más, ¿no? Porque ya es como una mezcla de distintas flores en las que realmente no se fijan tanto de que si es específicamente de este árbol, de todo eso, sino solo es como miel general, ¿no? De muchas flores. Está la miel de romero, que la miel de romero también, justo como veíamos, también para el tema digestivo también es muy muy bueno. Ayuda sobre todo, les digo, a la cuestión de proteger el hígado, estimular también el hígado, nos ayuda también, por ejemplo, en los casos de úlceras estomacales. La miel de romero es muy buena sobre todo como un cicatrizante, entonces también podemos llegar a utilizar esto, nos ayuda sobre todo en el caso de agotamiento, ya sea también físico o mental, nos ayuda a estimular. El romero es muy buen estimulante de la mente, nos ayuda a mantenernos ahora sí que alerta, obviamente también ya hemos hablado de las cuestiones que el romero nos ayuda en todos los temas de memoria, todos los temas cerebrales, mejorar las conexiones neuronales, todo eso. Entonces también para la cuestión de cerebro, miel de romero es bastante, bastante buena. Y también por último tenemos miel de tomillo, digo hay algunas más, les estoy dando las más comunes, la miel de tomillo obviamente como vimos el módulo pasado, el tomillo es buenísimo para todo lo que tiene que ver con vías respiratorias, sube el sistema inmunológico, entonces básicamente en el caso de la miel de tomillo es básicamente lo mismo. Entonces cerrando el tema de la miel, pues bueno, pueden encontrar distintos tipos de miel y para problemas digestivos, digo también es una joya, bastante, bastante buena. Otra ahorita que hablé de estas otras alternativas aparte de las plantas, porque ya voy a seguir con algunas otras plantas, hay una que específicamente, digo no es planta, pero es un elemento natural y que es buenísimo para todos los procesos digestivos, gastritis, colitis, viene siendo la arcilla blanca. En el caso de la arcilla blanca se recomienda obviamente que la encuentren de uso interno, porque digo hoy en día ya con toda la contaminación y todo eso está difícil que nosotros podamos encontrar la arcilla blanca así en la calle que sea apta para nuestro uso interno, ¿no? Pero bueno, la pueden comprar como arcilla blanca de uso interno, donde a lo mejor ya le hicieron una desinfección pues suave para que obviamente se pueda seguir consumiendo, pero ya no tenga todas las bacterias que tiene la tierra. La arcilla blanca es buenísima para todos los temas digestivos y bueno, para mil cosas más, ¿no? O sea, realmente esta también es otra de estos elementos naturales que nos ayuda para todo, pero en el caso de la digestión, o sea, es muy bueno sobre todo, les digo, para casos de gastritis, nos ayudan los temas de irritación, nos ayuda ahora sí que a calmar el estómago, se podría llegar a decir, nos ayuda también en caso de inflamaciones internas, nos ayuda a alcalinizar el pH de nuestro estómago, por lo tanto también nos va a ayudar a pues ahora sí que no esté tan irritado, o sea, que esté balanceado el pH de nuestro estómago. Esto además es facilísimo de utilizar, simplemente lo que se tendría que hacer es una cucharadita directamente en medio vasito con agua, caliente de preferencia, para que se pueda pues disolver bien. Entonces así de sencillo, una cucharadita, más bien una cucharadita de las cafeteras directo en un vasito con agua tibia o incluso puede ser en agua mineral, también mucha gente lo hace en agua mineral y se disuelve también súper bien y se lo toma, ¿no? Directo para adentro. Aquí depende mucho el tipo de gastritis o colitis que ustedes tengan, por ejemplo, en casos de gastritis severas, pues se recomendaría a lo mejor antes de sus comidas y bueno, en el caso de a lo mejor alguien que es más, que apenas va empezando, a lo mejor nada más en la mañana y en la noche, igual su cucharadita en su vasito con agua, se lo consumen vía interna obviamente, y así de sencillo les digo, este es un remedio para temas de gastritis bastante, bastante buenos, ¿no? Otra de las plantas que también tenemos para cuestiones digestivas es el famoso toronjil. El toronjil también en algunos lugares lo conocen como la melisa, entonces también este lo pueden encontrar como la planta de melisa. Este además de que tiene un sabor muy, muy rico y lo pueden hacer pues en un té así incluso sin azúcar y sabe muy bueno, tiene obviamente estas cuestiones digestivas que nos van a ayudar a mejorar nuestra digestión, nos ayuda en la cuestión de nuestro metabolismo y además pues obviamente nos ayuda como un sedante. Esta melisa o toronjil es buenísimo como un tranquilizante, nos ayuda en casos de insomnio, en casos de ansiedad, en casos de estrés, incluso en estados depresivos, personas que pueden llegar a tener depresión, también es bastante, bastante bueno y pues bueno, este les digo también es muy común encontrarlo en distintas partes, entonces también es una buena alternativa. También fuera de esto, algunas otras, en este caso les digo, estamos viendo algunas plantas y algunos otros elementos naturales que también podemos encontrar fácilmente en la naturaleza. También tenemos el famoso carbón vegetal. En este caso se puede utilizar ya sea el famoso carbón activado que ahora está muy de moda o también se puede usar simplemente el carbón vegetal que nosotros podemos hacer fácilmente quemando tortilla de maíz. Así de sencillo, simplemente ustedes ponen su tortilla ahí en el fuego y la dejan olvidada como si no les importara y ya que esté toda quemada, toda negra, pues ya este carbón lo colocan en un recipiente y así de fácil ustedes tienen su propio carbón vegetal. El carbón vegetal también tiene un montón de propiedades. Número uno es desintoxicante. Básicamente tiene esta cualidad de absorber toxinas, absorber todo lo que nosotros le pongamos. Entonces obviamente si nosotros lo ingerimos nos va a ayudar a absorber toda la grasa, todas las toxinas, todo lo malo que nosotros podemos llegar a tener interno. Nos ayuda también, obvio, al momento de absorber, también ayuda a absorber gases intestinales, todas estas flatulencias. Entonces también actúa como un carminativo muy bueno. También, por ejemplo, digo por lo mismo de que ayuda a absorber todas las cosas, también lo podemos utilizar en casos de intoxicaciones. En casos de que a lo mejor comimos algo malísimo que nos cayó mal, algún medicamento que no queríamos consumir, pues bueno, ahí también podemos nosotros aplicar el carbón vegetal. También, por ejemplo, ayuda a eliminar los cólicos estomacales, entonces también si les duele la panza después de a lo mejor algo que comieron, también pueden consumir el carbón vegetal. También ayuda, obviamente, a eliminar el mal aliento, por lo mismo de que absorbe todas estas bacterias, que es lo que genera este mal aliento. Y también, obviamente, ayuda en el caso de la blancación de los dientes. Por ejemplo, se sabe que los mayas lo que utilizaban como pasta de dientes era simplemente carbón vegetal mezclado con miel de abeja. Y se sabe que los mayas tenían una dentadura muy blanca, o sea, hay obviamente residuos de lo que quedó, o sea, y muchos investigadores se sorprenden de la buena salud bucal que tenían los mayas. Y eso se sabe que era por su forma de limpieza, ¿no? Que utilizaban el carbón con la miel, que ambos son muy buenos antibacterianos. Además, este ayuda a blanquear los dientes, entonces, pues básicamente, te puede servir también como un, ahora sí que como una pasta dental natural. En el caso del carbón, sí tiene algunas contraindicaciones, que obviamente al momento de que absorbe todo, por ejemplo, si tú estás consumiendo algún medicamento que sí ocupas, pues obviamente se va a absorber el medicamento y ya no va a tener efecto. Entonces, obviamente, solo se recomienda no utilizar en el caso de personas que consumen medicamentos, pues obviamente de forma frecuente, a excepción que les digo que haya sido alguna intoxicación que no quer

Pero bueno, por ejemplo, para estos temas de alcalinizar todo eso, les digo, arcilla blanca es por mucho una de las mejores cosas que nos dio el universo, sobre todo para temas de gastritis. Muy, muy bueno. Además, les digo, no ocupas que pon a hervir tu agua y luego ponle las plantitas, deja reposar 10 minutos, sino simplemente una cucharadita, un vaso con agua, lo revuelves y para adentro, ¿no? Entonces así de sencillo, pues bueno, tenemos este remedio, pero también, por ejemplo, tenemos la zanahoria, que la zanahoria, hablo de la verdura tal cual la zanahoria. La zanahoria sobre todo nos va a ayudar a normalizar, sobre todo todas estas funciones de las mucosas gástricas y nos va a ayudar también a cicatrizar la cuestión de las úlceras sangrantes específicamente. También tenemos el olivo, en este caso el aceite de olivo tal cual, el que ustedes encuentran en el súper. Solamente aquí sí hay que fijarnos que sea aceite de olivo real, prensado en frío de preferencia, porque si no empieza a perder propiedades. El aceite de olivo así tal cual, una cucharada en ayunas es también muy, muy bueno para todos los temas de gastritis. Obviamente aquí sí les recomiendo que sea tal cual, o sea el aceite como viene del frasco, o sea que no lo calienten. O sea, si cocinan con aceite de olivo, ya no cuenta. O sea, porque al momento de entrar en calor empieza a perder todas estas propiedades que es lo que buscamos. Entonces sería consumirlo en frío directamente, les digo una cucharada en ayunas, sería ideal. También tenemos la caléndula, que la caléndula también va a actuar como un antiinflamatorio de las mucosas y además también como un cicatrizante. Y también tenemos, por ejemplo, el sello dorado. El sello dorado es más común encontrarlo con su nombre en inglés, que es golden seal. Este golden seal también nos sirve como un cicatrizante, como un antiinflamatorio. Entonces también en casos de gastritis y úlceras pépticas también nos va a funcionar muchísimo. También tenemos el lino, que el lino viene siendo como unas semillitas. Estas semillas de lino también nos va a servir como un antiinflamatorio muy bueno. Nos va a servir muchísimo para la cuestión de la regeneración de las mucosas. También tenemos la col, en este caso igual hablo de la verdura. La col también nos ayuda sobre todo la cuestión específica de las úlceras. Nos va a ayudar a cicatrizar las úlceras. Y tenemos por último el regaliz. El regaliz este también nos va a ayudar sobre todo a calmar la acidez estomacal que nosotros podemos llegar a tener. Y básicamente actúa como un emoliente que crea como una, ahora sí que como una capa protectora alrededor de nuestra mucosa del estómago. Entonces pues nos ayuda a mantener nuestra pancilla protegida, ¿no? Aquí, bueno, obviamente igual les estoy poniendo una receta pues para las úlceras sangrantes. En este caso esta es muy muy buena, les digo casos de úlceras sangrantes. Esta es una mezcla ya compuesta, pero igual si no tienen todas estas plantas pueden utilizar alguna de todas estas. Tenemos el regaliz, tenemos la bolsa de pastor, la cola de caballo, la tormentila y la cáscara de la granada específicamente. Estas cinco plantas son buenísimas sobre todo para parar las, ahora sí que las hemorragias internas. Entonces estas, digo, se puede usar en úlceras sangrantes, pero también en algunas otras hemorragias internas que podamos llegar a tener. También es un remedio muy muy bueno. También vamos a hablar un poco de la colitis, que sobre todo la colitis sabemos que así como la gastritis es la inflamación de las mucosas gástricas, la colitis es la inflamación del colon. En este caso obviamente puede llegar a darse por varios factores. En este caso puede ser ya por algunos usos de medicamentos, por ejemplo los antibióticos, por algún uso muy excesivo de laxantes, de personas que a lo mejor consumen laxantes comúnmente, también por algunos problemas del sistema nervioso, por alteraciones en la flora intestinal. Para todo esto, pues bueno, podemos utilizar el ajo, por ejemplo, que el ajo lo que va a hacer es que nos va a ayudar a equilibrar la flora intestinal. También nos va a ayudar sobre todo a respetar la flora saprófita normal, que es esta flora, pues ahora sí que buena que nosotros podemos llegar a tener en nuestro organismo. También tenemos la papaya, en este caso igual el fruto, sobre todo este nos va a ayudar muchísimo a normalizar las funciones de nuestro intestino. Por lo tanto vamos a tener también mejores evacuaciones, mejor metabolismo, mejor digestión. Y por último también podemos usar el nogal. En el caso del nogal vamos a utilizar las hojas específicamente. En el caso de las hojitas, que son como unas cáscaras verdes que tiene el árbol. Aquí este sobre todo nos va a servir como un tonificante digestivo, nos va a ayudar a tonificar nuestra digestión, nuestro estómago, absolutamente todo. Y además también sirve como un astringente, pues bastante bueno, ¿no? Entonces tenemos ajo, papaya, nogal, sobre todo para temas de colitis, van a ser muy buenos. También, por ejemplo, les estoy poniendo algunas plantas antiácidas, que digo, aquí ya vimos algunas en la cuestión de gastritis, pero digo, aquí tienen algunas otras opciones, por si a lo mejor y les falta alguna de las que vimos en el tema gastritis, cualquiera de estas también les puede funcionar. Tenemos el fenogreco, tenemos el laurel, tenemos el tilo, tenemos el coachalalate, tenemos tepezcohuite, tenemos salvia, tenemos la sangre de dragón. En el caso de la sangre de dragón suena bien raro, no es la sangre de un dragón, sino es un árbol que se llama sangre de dragón, es como si fuese un tipo arbusto, y lo que utilizamos es las ramas. Las ramas, incluso si nosotros las cortamos, vamos a ver que empieza como a sangrar, por eso le llaman sangre de dragón, tiene como una savia roja, y esta savia roja es lo que se utiliza específicamente. Digo, podemos usar completamente la rama, porque obviamente sacarle la savia está medio difícil, entonces solamente la cortamos, usamos un pedacito de rama, la ponemos a infusionar, y eso nos lo tomamos. Es muy buena como antiácido, entonces si tienen a lo mejor gastritis, acidez estomacal al comer ciertos alimentos, pues pueden empezar a utilizar cualquiera de estas plantas antiácidas, ¿no? También, por ejemplo, tenemos algunas plantas específicamente para la gastroenteritis, que obviamente, a diferencia de la gastritis, la colitis, todo eso que vimos anteriormente, la gastroenteritis es la inflamación del estómago y del intestino, las dos al mismo tiempo, ¿no? En este caso, usualmente se manifiesta con algunos síntomas, como por ejemplo vómitos, diarreas, fiebres. En estos casos, pues bueno, las plantas que vamos a poder utilizar es, por ejemplo, el malvavisco. Este malvavisco, obvio, no es el malvavisco que nos comemos, el bombón, como le dicen en algunos países, sino más bien es una planta que se llama malvavisco, es tipo como la malva, es como un familiar de la malva, tiene unas hojas, más bien unas flores moradas muy bonitas. Este malvavisco, sobre todo, es un antiinflamatorio muy bueno, y en el caso de este se utilizarían las hojas o las flores. También se puede utilizar la raíz, pero en el caso de la raíz se ocuparía hacer una decocción para sacar las propiedades, ¿no? O sea que la decocción es un poquito más lenta que una infusión, pero también se puede llegar a utilizar. También tenemos, por ejemplo, la harina de la yuca, que la yuca también es bastante común en algunos lugares, sobre todo para cocina. Esta también es muy buena, sobre todo en la cuestión digestiva, y también nos va a ayudar como un antiinflamatorio, a desinflamar tanto la inflamación del intestino como la inflamación del estómago. Entonces tenemos la yuca, tenemos el nogal, al igual que para la gastritis, y por último tenemos la zarza. En el caso de la zarza, lo que se utilizarían serían los brotes, cuando apenas están saliendo, cuando están tiernos, o se puede utilizar directamente las moras, ya que en el caso de la zarza es la planta de la zarzamora, entonces pueden usar tal cual la zarzamoras o las hojas de la zarzamora, también funcionan súper bien, tienen estas cuestiones antidiarréicas, astringentes, antiinflamatorias. Entonces cualquiera de estas plantas nosotros las vamos a poder utilizar de forma correcta para todas estas afecciones. Aquí ya de extra les estoy poniendo algunas recetas específicas para también bajar colesterol y triglicéridos, que también es bastante útil dependiendo obviamente de los problemas digestivos que puedan llegar a tener. Entonces estas les estoy dejando ahí, igual hoy ustedes en casa pueden pausarle ahí a su pantalla, tomarle una foto, y por último nada más vamos a ver el síndrome del intestino irritable, que este también



============================================================
BLOQUE: diplomados__terapia_holistica_1__modulo_22
LÍNEA: Diplomados
CURSO: TERAPIA HOLISTICA 1
MÓDULO: 22
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 15:29:07
============================================================

Una pancarta colgada en la pared decía: "¡No al cierre de la fábrica!".

La identificación, el transgeneracional, la liberación emocional, la programación neurolingüística y las técnicas bioquímicas como alimentación inteligente, protocolos de desintoxicación, la homeopatía, las sales de Schussler, todas estas técnicas pueden integrarse en un solo modelo con el cual accedemos a un panorama mucho más completo del estado físico, emocional y espiritual de nuestros consultantes. Nuestro diplomado en terapia holística tiene como objetivo brindarte todas estas herramientas con las que podrás acceder a tratamientos integrales y mucho menos invasivos. Conoce más sobre este sistema terapéutico y acompáñanos en este diplomado con una duración de 12 meses, donde aprenderás desde cero las técnicas necesarias para poder aplicarlas y convertirte en un especialista holístico con certificación ante la SEP y la Secretaría del Trabajo en México. A lo largo de 12 módulos nos adentraremos en la historia de la medicina alternativa, sus principales descubrimientos e investigadores con las técnicas holísticas más poderosas. ¿A qué nivel actúan? ¿Físico, mental, emocional, bioenergético? ¿Cómo funcionan? ¿Cómo se aplican? ¿Cuáles son sus secretos? Y sobre todo, ¿cómo se integran? Aliviar síntomas únicamente con medios químicos te beneficia en un sentido, pero te perjudican en algunos otros. Hay elementos de la psique, la dinámica corporal que requieren volverse conscientes y...

solucionarse de raíz. Conoce, aplica la medicina complementaria y sana de manera verdaderamente holística. Bienvenidos. Bueno, pues vamos a comenzar con la clase de hoy. Bienvenidos, bienvenidas. Bueno, creo que puras bienvenidas. ¿Está el IAM? ¿Sí? Entonces sí, bienvenidas y bienvenidos. Este es el módulo 3 del Diplomado. Vamos a ver conflictos y trastornos alimenticios. Este es un módulo anexo al módulo anterior, que fue sistema digestivo. Y vamos a ver cuatro cosas que realmente son dos. Sobrepeso y obesidad, que lo único que cambia es que una es menos y otra es más. Y anorexia y bulimia, que vamos a ver que son las dos caras de una misma moneda. Entonces, sobrepeso, obesidad, anorexia y bulimia es el tema de hoy y mañana. ¿Vale? Vamos a completar algunas partecitas que quedaron pendientes del módulo pasado, que son algunos protocolos de naturismo. Y vamos a ver también planes de alimentación como parte de este módulo. No vamos a ver tanto anatomía porque realmente la anatomía de este módulo es la anatomía del módulo pasado, que es sistema digestivo. Entonces vamos a centrarnos más en la parte psicosomática. Vamos a ver hoy muchas cosas que tienen que ver con la psicología muy... alguna es muy freudiana, alguna es muy tipo Jean Piaget, François Dolto, que tiene que ver con el tema del desarrollo infantil, porque vamos a ver que los trastornos alimenticios tienen principalmente relación con nuestra historia infantil temprana. O sea, vamos a ver que hay cosas desde la preconcepción, que es meses antes de que mamá y papá jueguen a que nos emborrachamos y nos acostamos encuerados, y la historia de la gestación, la historia o el momento del parto y los primeros... desde los seis meses hasta los doce primeros meses de vida. Entonces vamos a ver que hay un periodo de dos años desde alrededor de estar en la panza de la mamá que va a tener todo que ver con nuestros trastornos alimenticios. Vamos a ver en general que nuestra relación con el alimento es igual a nuestra relación con el afecto, especialmente el afecto de función materna. No necesariamente a huevo con la mamá biológica, que generalmente lo es, sino con la persona que representa la función materna. Ya saben que hoy en día es también muy probable que nos haya creado que si el abuelito, que si la tía, que si... yo qué sé, ¿no? En algunos casos Televisa, ¿no? Fue la función materna, imagínense. Y luego nos preguntamos por qué estamos así, pues cabrón, ¿cómo que por qué? Exacto. ¿De dónde el drama? Pues de Ernesto Alonso y sus compinches. Bueno, antes de empezar, por ahí vi algunos comentarios de los grupos que los acabamos de abrir, en donde una persona estaba como consternada de que es que no entiendo nada porque es mucha información y no sé qué está pasando. Les, les, este... a ver, vamos tantito al pizarrón. Exactamente. O sea, está bien, yo entiendo, yo entiendo que tenemos un montón de información y a veces cuesta trabajo como encajonarla, ¿no? De, y bueno, ¿y esto qué? ¿Y ahora qué le hago? ¿Y qué pedo? Muy sencillo. Bueno, ni tanto, pero síganme, a ver. Primero que nada, el primer punto de esta capacitación de un año es el propedeutico. En el propedeutico vimos principalmente dos cosas. La historia de la medicina complementaria, pues es lo importante de entender que hay grupos

de estudio de aspectos. Aquí vimos que hay una línea bioenergética, una línea psicosomática, una línea nutricional y vimos que los principales exponentes de la medicina complementaria se basan en estos cuatro aspectos. Así que estos cuatro aspectos son en los que vamos a dirigir nuestra forma terapéutica. Y después de esto vimos los rastreos globales. En esos rastreos vimos que independientemente de lo que tenga la persona, vamos a rastrear la parte microbiana, los pares biomagnéticos. Aquí pueden ser específicos para los bichos y digamos generales para cosas que ni siquiera habíamos visto que el paciente tiene. Vamos a ver el rastreo homeopático. Hay rastreo de estimulación de los canales de acupuntura. Vamos a llamarle medicina tradicional china. Y como parte de la medicina tradicional china, además de los puntos que podemos trabajarlos con digitopuntura o con imanes, porque nosotros no somos acupunturistas. Si alguien quiere ser acupunturista tiene que estudiar con el Alancito. Iba a decir Rábano, pero es Rábago. Y vemos aquí también los puntos de la auriculoterapia. También vemos ahí un rastreo conflicto lógico y vemos ahí una terapia de origen o de motivación sistémica. Y en lo sistémico vemos lo transgeneracional, que es a cuatro generaciones para arriba, y el proyecto sentido, que es las ideas de nuestros padres cuando estábamos metidos ahí en la panza de la mamá y el baboso del marido ahí. Bueno, pues ahí estábamos. Después de esto vimos también un ejemplo de cómo se hace una terapia enfocada en lo emocional, donde además de un protocolo para liberar emociones, también hay un rastreo de creencias para detectar programas. Todo esto está en el manual que se regaló en Internet, que aproximadamente consta de unas 500 páginas. Entonces, ¿de qué se trata esta capacitación? De poder combinar los aspectos bioenergéticos, psicoemocional, nutricional, orgánico y vibracional, repartido en una conexión con el paciente para encontrar cuáles son los bichos que lo contagian, cuáles son las rutas electromagnéticas para evitar el contagio de esos bichos, cuáles son las medicinas vibracionales. Aquí faltó, además de homeopatía, vimos sales de Schussler y por ahí hay un rastreo de flores de Bach. Vamos a ver de qué forma dinamizamos esta energía para sintonizarlo con respuestas de solución. Estimulación bioenergética directa en los puntos o refleja en la oreja. Y cómo es su relación sistémica con informaciones más allá de sí mismo que lo puedan estar enfermando. Y cómo todo eso podemos también ayudar a la parte psicoemocional, sacando la energía contenida de las emociones y buscando cuáles son los programas que provocan la percepción que llevan a esas mismas emociones. ¿Hasta ahí vamos bien? Esto es el propedéutico que duró 16 horas, está gratuito en internet. No me pidan los links, es cosa de que le busquen. Después de esto hay otro que publicamos en internet que se llama Secretos del Terapeuta. Ese dura 6 horas, también está en internet. Son dos partes, así como este está en dos partes, uno sábado y otro domingo. Este también está en dos partes, uno sábado y otro domingo. Y aquí básicamente vemos tips de consultorio. Cuáles son las habilidades finas, los soft skills que debería o necesita un terapeuta para poder hacer su chamba bien como se debe. Y vimos, si no me recuerdo, como 10 tips para tema presencial dentro del consultorio, los soft skills, en terapia online, algunos tips por ahí, etc. Hasta aquí ya llevamos 22 horas de estudio, que es el entender la aproximación y cómo se integran todas las técnicas dentro de un mismo protocolo. Y aquí vemos nosotros como terapeutas cuál es el pedo. O sea, ya los temas de 1-1. Después tenemos los 10 módulos más 2. ¿Qué significa 10 módulos más 2? Vamos a ver los 10 sistemas. Aquí tengo el orden. Y hay dos que no son específicamente de sistemas orgánicos, sino son adjuntos. Empezamos con sistema respiratorio. Seguimos con digestivo, que fue el pasado. Ahorita estamos en trastornos alimenticios, que es un adjunto de digestivo. El que va a seguir es endócrino metabólico, en donde vamos a poner especial atención en diabetes. Después sigue cardiovascular, en donde vamos a poner especial atención en infartos. Después sigue osteomuscular, donde vamos a poner especial atención en osteoporosis. Después vamos a ver lipofacial, donde vamos a poner énfasis en problemas de piel. Después vamos a ver genital reproductor, donde vamos a poner especial atención en problemas reproductivos, tipo infertilidad. Después vamos a ver sistema excretor, donde vamos a poner especial atención en insuficiencia renal. Después vamos a ver inmune linfático, donde vamos a poner especial atención en SIDA. Y por último, bueno, casi por último, neurosensorial, donde vamos a ver especial atención en temas de vista y tumores en el cerebro. El último módulo es sistema familiar, que realmente no es un sistema orgánico, sino vamos a ver más a fondo la parte del proyecto sentido, el transgeneracional, y cómo hay algunas herramientas, especialmente el tarot, para ayudarnos a entender y sacar información inconsciente para poder resolver problemas de la conducta y las enfermedades. En varios de estos vamos a ver técnicas que se pueden salir un poco de estas o que las complementan. Por ejemplo, en la parte neurosensorial vamos a poner especial atención también en el neurobiomagnetismo. Hoy, que es Trastornos Alimenticios, vamos a poner especial atención en planes de alimentación y mucho énfasis en la parte psicológica. Vamos a ver en el manual, bueno, no sé si ya descargaron el manual de esta vez, el manual es mucho más pequeño que las veces pasadas, ¿por qué? Porque no traigo toda la parte anatómica, porque no es necesario, ya viene digestivo. Y además la parte de los protocolos es muy diferente, ¿por qué? Porque Trastornos Alimenticios, más que enfocarnos en protocolos, nos vamos a enfocar en ayudar al paciente a entenderse a sí mismo, y a veces no hay un protocolo especial para eso, sino nada más es llevarlo poco a poco, vamos a ver cuatro pasos. Entonces vamos a ver que esto es más psicológico de rastreos y la chingada, o sea, en la parte de pares biomagnéticos realmente son muy pocos pares del peso, porque puede ser cualquiera, entonces más bien nos vamos a enfocar en la parte psicológica. En la parte de lipofacial vamos a ver algunos protocolos que tienen que ver con contacto, terapia de abrazo y cosas así como más raras. En tema de insuficiencia renal vamos a ver un protocolo especial de riñón, por ejemplo. Y bueno, tal vez aquí en tema de vista vamos a hablar algunos ejercicios además de neurobiomagnetismo, y aquí en sistema familiar vamos a aprender un poquito de tarot, nada más lo suficiente para que nos ayude a sistema familiar. Entonces además de estas técnicas vamos a complementar con algunas otras, según el módulo sea pertinente. En cada uno de estos módulos, a excepción de sistema familiar y trastornos, bueno aquí trastornos sí un poquito, pero a excepción de sistema familiar, en cada uno de ellos vamos a poner especial atención en una enfermedad, y en cada uno de ellos vamos a ver en específico cuáles son los bichos, los pares, los remedios vibracionales y los puntos de acupuntura involucrados directamente con cada una de esas patologías, con cada uno de los posibles circunstancias dentro de ese sistema orgánico, para que además de lo global podamos tener una aproximación específica. ¿Hasta aquí vamos bien? Tienes toda la razón, en estos de acá, aquí hay una clase que se llama rastreo o tipos de rastreo,

¿Rastreo avanzado? ¿Algo así se llama? ¿Rastreo avanzado? No, ¿te acuerdas cuántas horas duró ese rastreo avanzado? ¿Ocho? Sí, ¿verdad? Un día. Entonces ahí tienen otra clase de ocho horas. En esa clase de rastreo avanzado vimos rastreo con dedos, rastreo con una mano, rastreo con los brazos, rastreo con las patas. Casi rastreamos con las nalgas, pero no llegamos a tanto, ¿verdad? Entonces, además de estas clases, ustedes tienen la responsabilidad de estudiar estas seis y ocho, catorce y dieciséis, son treinta horas extra que están libres en internet. No me piden el link, rásquenle. Y además de estas treinta horas, todos estos ustedes los van a tener grabados desde treinta a sesenta días, dependiendo del paquete que agarran. Ahora, todo esto, ya el oyente, porque, ¿cómo se llaman los nombres de los paquetes? No me acuerdo cómo se llaman estos mares. ¿Cuál es el otro? Ok, hay cuatro formas de tomarlos. El básico es como el oyente. Agarra todo y lo puede ver todo treinta días. A partir del avanzado, hay ciertas cosas que complementan esto. Número uno, tienen clases que yo le llamo como de regularización, donde tienen un profe muy chingón, que se la sabe todas todas, en donde pueden estar viendo dudas, preguntas, cosas que no entendieron bien o se les aclararon, ok, con el profesor León. También, ah, desde el básico, órale, no hombre, pues ya casi casi les damos su pinche nieve, ¿no? Además de las clases de regularización, que también están en el básico, el avanzado tiene unas clases de práctica con la placa, con Beli, ¿verdad? Estas sí son del avanzado, ah, ok. Además de esto, tienen clases con profesores, clases con profesores que complementan cuestiones de los módulos. Estos profesores son la profesora Miranda, el profe Alancito y la profa Elvia. Dependiendo del módulo, uno de ellos da una clase que complementa. Y ya. Ahora, en el exclusivo, que nada más está limitado a 25 personas, además de todo este pedo, se añaden unas clases conmigo, que son cuatro horas al mes, con el Alex, para que le pregunten cosas y saquen rastreos adelante y cosas ahí que no se resolvieron en lo anterior, ok. ¿Dónde es? ¿No tienen acceso a la biblioteca? Pues yo tampoco, pero en este o en este, en el avanzado o en el exclusivo, ¿en el exclusivo? Bueno, aquí tienen acceso a mi biblioteca digital, que son 13 mil libros. O sea, yo en la casa físicos tengo 10 mil y no veo cuándo me los voy a acabar. Así que 13 mil digital, la neta es que se pueden echar un clavado de aquí hasta que se acabe el tercer sexenio del PG y yo creo que van a seguir sin acabarse esos pinches libros, ok. Y bueno, los presenciales son los que vienen aquí. Honestamente, no me acuerdo los presenciales. Ellos sí tienen acceso a la biblioteca y pues creo que tienen acceso a todo lo demás y no sé qué más, ok. Entonces, el chiste del diplomado es que ustedes sepan cómo abordar completamente cualquier tipo de caso o específicamente sepan qué pedo, ok. Tienen 30 horas extra que tienen que ver y eso sí les digo, necesito que no pongan el 100% de su atención, que necesito el ciento puto uno. ¿Por qué? Porque a ver, si pretendemos ser profesionales en la terapia, la terapia combina el entendimiento de las dos cosas más pinches complejas después del puto cosmos que conocemos, que es el cuerpo humano y la mente humana. Y para poder entender la relación entre la mente humana y el cuerpo humano, que son las cosas más complejas que conocemos, siendo que somos nosotros mismos y según el oráculo de Elfos, conoce a este ti mismo, conocerás al universo y a los dioses. Si pretendemos dedicarnos a la terapia, por lo menos tener una noción más o menos amplia del tema, no nos podemos andar con las mamadas de que, ay, es que no vi ese, vuélvalo a explicar y ay, voy a ver la clase mientras no sé qué y la chingada y luego pretendo que como me valió madre, porque no sé qué otra cosa hice, porque tengo una vida y pues ay, o sea, yo como estoy tomando el diplomado, estoy esperando que me den todo peladito de la boca. Esto no es la prepa, ok? Aquí no va a haber nadie detrás de ustedes para que entren a clase y para que no, no, no mamen. Aquí no estamos porque nos mandó el papá. Muchos de sus papás ya ni están en este mundo con cuerpo. Aquí estamos aquí porque nos interesa. Tenemos un interés intrínseco hacia esta área que es sumamente compleja. Entonces necesito que se dejen de tonterías en el que es que pues y necesito que me faciliten todo. No, ni madres. Yo no sé a qué diplomados están acostumbrados a ir, pero yo he ido a un chingo y en ninguno a mí me andaban facilitando cosas. Me daban clases de práctica, lo podía ver online y repetido. Este me daban un pinche manual en cada exhibición. No, no mames. Si este diplomado no te acomoda, entonces no sé cuál o no sé con cuál lo compares. Pero necesito el ciento uno de su capacidad. Please. Pregunta. Lo intentaremos. El problema es que tenemos que combinar las agendas de los profes con las agendas de producción, con detalles técnicos que de repente salen. Te prometo que lo vamos a intentar tener la mayor tiempo de programación. Lo intentaremos profundamente. Habrá meses en los que qué tal y el león se nos enferma, le da diarrea. Este la la la la Beli se agarra chingadosos con el Alan. Este y el Alan llega todo moreteado. Lo tenemos que maquillar, no? Porque luego se pone bien loca la flaca. Entonces tenemos que, o sea, vamos a intentarlo con el mayor aplomo. Habrá meses en los que se salga alguna cosa de agenda. No entiendo perfecto. Entiendo perfecto. Ok. Ok. Ok. Detalles técnicos. Si los correos llegan, no llegan. Busquemos en el spam. Mandamos. Hay un correo al que uno tiene que escribir cuando no encuentra la repetición. Su plataforma. A veces son detalles técnicos. Trataremos de ponerle la mayor programación a la agenda de los profes. No tienes que explicarme nada. Lo entiendo perfecto. Lo entiendo perfecto, pero hay a veces factores que no están absolutamente dentro de nuestro control. Por ejemplo, hoy está lloviendo aquí en Querétaro y chance y se nos va la luz. En la mañana se fue la luz antes de que ustedes llegaran. Ha estado como esta llovizna así pedorrona en donde nada más se espanta cucarachas, pero vuelven a salir. Entonces no sabemos si se va el luz o no. Son factores más allá de nuestro absoluto control. Trataremos de controlar todas las variables. Pregunta. Ahí te va. Tenemos un mes de atraso por la programación de los profes. Entonces, como tenemos un mes de atraso con las clases de regularización y práctica, van a terminar un mes después de que terminemos nosotros. Si nosotros tenemos el último en abril, el último módulo que es sistémica en abril, sus clases de regularización y práctica terminarían en mayo. Otra cosa que se me olvidó decir que es a partir del avanzado. Ya tienen derecho a certificación, que es un proceso de examinación de su capacidad para ver si sí podemos nosotros recomendarlos a otras personas. Y hablando de eso, antes de que se me olvide. Como les dije, no hay prisa de que hagan esto. Pueden subirlas inclusive todas el último mes. No tengo un pedo, pero sí vamos a necesitar que empiecen a hacer reportes. ¿Reportes que incluyen qué cosa? ¿Qué es un reporte? Tener un caso de cada cosa. No importa si el caso llegó a la última de las curaciones o nada más avanzó un poquito o de plano. Dijeron puta madre, no sé qué pasó, pero no le logré cambiar nada. Eso también es un resultado y también es digno como de ver qué pedo.

Entonces no necesito que los casos sean absolutamente exitosos, simplemente que ya se hayan relacionado con un caso así. Sí, un caso por tema, un caso principalmente. Yo sé que hay pacientes que traen como tres o cuatro cosas, pero siempre hay una sesión en la que pones más atención en un cuadro de síntoma, ¿no? Entonces el reporte, para los que quieran certificarse, vamos a necesitar entonces doce reportes. ¿Qué le encontraste por todos lados? ¿Qué pares le salieron? ¿Qué conflictos le salieron principalmente? Pero también le picamos tal puntito acupuntura y tal punto en la oreja también se lo picamos y le salieron tales bichos. Resultados de los rastreos, ¿ok? Principalmente bicho, par y conflicto. Creo que ahí hay patrones dignos de analizar. Conclusiones, esto es también de lo, el aspecto más importante, ¿cuál es la conclusión? Eso ya es una opinión personal de ustedes. Decir, este paciente llegó por tal cosa y observando que en su historia hay tal y tal y tal cuestión, pues me hace total lógica que hayamos encontrado tal y tal conflicto. O al revés, este paciente llegó por tal cosa, vi tales cuestiones en su historia, pero le salieron tales conflictos y no sé qué pedo. O sea, se vale reportar cualquier cosa. Claro, también hay que meterle todos los huevos y la pila y poner, si aquí ponemos el 101 en consulta hay que poner el 150. También eso es clave. Si ustedes pretenden estudiar medicina alternativa y están esperando que todo, que todo se les sea facilito y se lo pongan en la boquita y va eso, casi les doy un pinche masaje y con todo el final feliz. No, no mamen. Tenemos que poner todo nuestro, o sea, todo, todo, todo, todo, todo. Tenemos que estar a la altura de lo que estamos estudiando. Hay que estar a la altura. ¿Ok? Y bueno, además de las conclusiones, ¿cuál es el plan de tratamiento que ustedes proponen? Ah, pues como tuvo aquí tal y tal y tal conflicto, voy a empezar por tal y luego la siguiente sesión le seguimos por tal. Mientras tanto le dije que dejara de comer esto y que comiera aquello. Y le hice un rastreo. Hoy vamos a ver rastreo de nutrientes. Le encontré deficiencia en no sé qué. Entonces le mandé que se la comprara en la tienda naturista, el pinche magnesio, qué sé yo. Entonces que ustedes me pongan cuál es el plan de tratamiento que ustedes le sugieren a ese paciente. Y si en caso de que haya habido seguimiento, oye, vi una segunda sesión, una tercera, pues en ese seguimiento, ¿qué se le añade a la conclusión? Si fue mejorando, no, etc. ¿Ok? Entonces, reportes con estos datos, quien quiera certificarse, necesita tener para mayo del año entrante, 12 reportes subidos. Yo voy a empezar leyendo esos reportes y después, va a sonar muy feo esto, pero le voy a hacer un examen oral a esa persona. Quiero entender su cabeza para yo poder ver si este güey sí entiende qué está haciendo o no. ¿Ok? Y quienes pasen ese examen, es más, chance, aprueben algunos exámenes y se me hincha la gana decir, a ver, fíjate que hay una persona con estos datos, a ver, échale un rastreo a ver qué le encuentras. ¿No? ¿Quién sabe? Igual y también habrá algunos casos en los que considere pertinente hacerlo. ¿Ok? Y si todo sale bien, si sus 12 reportes me parecen y en esa entrevista que tenga con él, yo le veo que sí entiende qué está haciendo, entonces le damos su certificación, la parte oficial y la parte no oficial que es la de Holo Academia y nosotros lo vamos a meter una base de datos cuando alguien nos diga, ay, pero necesito consulta. Ah, pues mira, aquí está este vato. Y así le vamos a hacer. ¿Ok? Y básicamente eso es el plan de estudios, de eso se trata. Bueno, en lo personal, el final del día para mí es una herramienta la cual tú tienes que sacarle el mayor provecho, investigar. En lo personal, bueno, busco todos lados, o sea, por el lado alopático, ¿no? Y este, me llama mucho la atención el tiempo que se le da a la anatomía. O sea, es maravilloso como la das. O sea, nunca lo vi en ningún lado. Pero sí realmente para hacer un curso avanzado sí de nuestra parte debe ser pues totalmente diferente para no desperdiciar tus conocimientos y el aporte a lo que se supone que ya sabemos. Claro, y además tienen 30 días. Yo entiendo que estamos viendo chingo de cosas, patógenos, fisiología, histología, anatomía y todo. Además del pedo alternativo entiendo que es un chingo, pero pues tenemos 30 días, por lo menos los de avanzado tienen hasta 60 para ponerlo a ratitos. Ay, este pendejo no sé qué dijo, no sé qué hora. Bueno, pues mientras comes, mientras cenas, en vez de poner Breaking Bad, pones a este pendejo que habla de estas cosas y ya está. Y, perdón, Iba, a esto, ¿el nivel de anatomía va a ser así? Sí. En este, como te digo, ni en este ni en sistémico vamos a ver anatomía, pero en todos los demás vamos a ver desde lo macro a lo micro. Lo macro, el tema orgánico, anatómico, y de ahí nos vamos a lo fisiológico, histológico, que es el funcionamiento celular y cómo hace la dinámica micro, y de ahí nos vamos a la parte patológica, que son los microbios relacionados con la patología en general, y después en la parte patológica las principales enfermedades con los énfasis en esos que vimos para cada módulo. ¿Y práctica ya lo tomas como que somos avanzados y ya sabemos? Ahí te va, la práctica es el domingo, yo tomo el sábado, vemos toda esa parte teórica y la que no alcanzamos a ver el sábado se pasa para el domingo, y el domingo además de eso tomamos un caso, alguien de los presentes o alguien del online que nos diga, oye, ¿sabes qué? Yo tengo tema de diabetes, yo tengo, bueno, no infarto, ¿no? Porque, o bueno, tal vez soy sobreviviente de infarto, o alguien que se nos está infartando, ¿no? Bien sencillo, pídanle el WhatsApp a su pareja y rápido viene el infarto, entonces...

Una persona que esté en ese tema, checamos. No, en cardiovascular hay muchos, podemos ver algo de varices, en caso de alguien que tenga un tema de, no sé, síncope, yo qué sé. En tema de osteoporosis seguramente alguien va a salir, en tema de piel un chingo, en tema de reproducción, infertilidad, etcétera, seguramente alguien va a salir. Entonces los domingos vamos a ver un caso. Yo voy a trabajar con este caso para que vean cómo se trabaja con ese caso, esa es la parte práctica para que ustedes vean cómo es. Y con Anabely ustedes van a tener unas clases directamente donde va a haber ahí unos división de grupos en donde van a hacer ciertas dinámicas de práctica. Y la práctica que cada quien tiene que tener, bueno los que se quieran certificar, la práctica que cada quien tiene que llevar a cabo, pues va a ser personal en donde me tienen que levantar este reporte después de llevarla a cabo. Y por último, en cuestión de conflictos biológicos, ahí va a ser en cada módulo. Claro, en todos los módulos vamos a ver la parte anatómica más la parte conflictológica psicosomática. En sistema familiar más que, o sea, sí vamos a ver conflictos, pero vamos a ver conflictos del árbol. Es que ahí a lo mejor yo estoy confundida porque yo en conflictos biológicos pues también daba por hecho verlo a grosso modo, o sea práctico, ya lo estudiaste y no lo estás pasando diferente, lo de endodermo. Ok, ahí te va. Toda esa parte que es como la teoría fundamental de la biodescodificación, ahí sí yo les voy a buscar los videos, lo tengo en YouTube, son, bueno, pero ese no sé si lo subí o no lo subí. Deje de, esta parte que tú me comentas de las capas embrionarias, es una clase como de 3, 4 horas, la tengo en, bueno, es más, si quieren ponerse muy aplicados, vean en mi canal de YouTube, hay una lista que se llama línea terapéutica, son como 300 videos, digo, también es un chingo, pero dentro de esos 300 videos, si le bajan, por ahí de los videos 80, 120, hay una lista de 12 videos que se llaman Olo 1, Olo 2, así hasta Olo 12. Ahí muy probablemente está lo de las capas embrionarias, y hay un montón de información ahí muy interesante, esa fue una versión de lo biomagnetismo, todos los cursos que yo doy van mutando con el tiempo, entonces esa versión de lo biomagnetismo a mí me gustó muchísimo, por eso la subí, entonces también, y dura, son 24 horas, cada uno de esos videos dura 2 horas, y si son 12, 12 por 2, 24. Entonces si quisieran echar esas 24 horas, les va a servir de repaso y de exploración para muchos temas que vamos a estar viendo en el diplomado. Específicamente las capas embrionarias, según yo ahí lo planteo, pero si no, déjenme buscarles en qué videos tengo esa clase, y este, pues para que... Realmente voy a lo más práctico, te llega un paciente, y si tú no detectas que viene en conflicto lo que le hagas, no va a servir, por ahí iba, entonces... Mira, el tema de las... Esta es el área como en resumen. Claro, en la parte práctica, el tema de las capas embrionarias, yo he visto en mi práctica que lo que dice como ley, sobre todo Christian Flech, no siempre se cumple a huevo exactamente así, por ejemplo lo he visto mucho en cánceres de mama, en donde él habla del punto del seno en donde sale el determinado tumor, tiene que ver que sí con la parte ascendente del árbol, la parte descendente, un peligro dentro del nido, por fuera, tecnicismos muy, muy, muy biológicos en su percepción que él dice las cosas son así, yo he visto que no siempre, por lo tanto el tema de, ay, lo de primer piso, segundo piso, las capas embrionarias, la chinga, no le doy demasiado énfasis, porque a pesar de que es una muy buena teoría para entender como el concepto de la relación mente-materia, y en qué parte del cuerpo descargamos la tensión, no es un fenómeno que se cumple exactamente el 100% de los casos, mismo caso que los pares biomagnéticos típicos del doctor Goiz Duran, no cumplen específicamente y al 100% siempre de que deltoides deltoides, estrepone, mapalidum y que rótula, rótula es a huevo miedo, y de que brachial, brachial es estafilococo, y que codo, codo es miopía, y esas cosas de que como que leyes de los autores, la verdad en la práctica no se cumplen al 100, pues por lo tanto la parte de, pues justo eso, los postulados tipo ley que cada autor tiene, no los revisamos así como dogma, porque no son según mi percepción exactamente así. Es sugerencia, es pregunta o es afirmación? Es pregunta. Lo más práctico de la parte conflictológica es... Pues mira, lo que hemos visto en respiratorio y en digestivo es el rastreo conflictológico de los conflictos de esos temas. Bueno, la verdad es que no sé si mis neuronas den para tanto, la verdad no, no voy a... En la parte práctica vamos a ver el rastreo conflictológico de cada sistema como lo hemos visto en digestivo y en respiratorio. Este alimenticio, el rastreo conflictológico va a ser distinto, ¿por qué? Porque la naturaleza de estos conflictos es meramente psicológica, todo es meramente psicológica, pero en estos del trastornos alimenticios es más que en todos, ¿ok? ¿Dudas de cómo está este esquema? Me interesa que puedan acomodar y como visualizar el panorama completo para que en lo específico no se me pierdan, ¿va? Porque la flaca me puso este comentario en el WhatsApp, oye, mira, esta chica está medio perdida y está como muy ansiosa, ¿no? Y sigo, ya, espérame, espérame, no es para tanto, ¿ok? Pero eso sí, necesito el 101 de todo lo que tengan, todo lo que tengan, su atención, su capacidad de proceso, su práctica, su repaso, este, ¿va? Los temas que vamos a ver son evidentemente complejos y yo sé que todo mundo va a tener mil preguntas, pero lo que sí me choca de esas preguntas es que se vea que no viste ese pedazo. Eso la neta sí me caga porque, y no oculto que me cague, creo que ha sido muy notorio, evidentemente, y me caga porque siento que es atrasar a todos los demás, algo que ya vimos todos porque estuvimos en clase, y luego alguien pregunta, oye, pero ¿y esta parte que la acabamos de ver es como que, güey, pues fuiste a cagar, te quedaste dormido, el chamaco quería comer o qué pasó que me preguntas algo que acabamos de ver? Cosa muy diferente sería, oye, vimos esa parte pero no me quedó clara, ¡ah! Entonces ahí el pendejo soy yo, con todo gusto lo vuelvo a explicar, con todo gusto. Entonces tratemos de estar atentos y preguntas que yo vea que, güey, no lo viste con toda la pena, te voy a decir, oye, eso lo vimos a tal hora, chécate la repetición, mira la repetición y no nos atrases a todos los demás con la pena. ¿Pregunta por acá? Para que puedas responder a los otros que están atrás haciéndote preguntas que vale la pena que nosotros mismos nos retroalimentemos. Podría ignorarlas, sí. Dependiendo de mi humor. Si estoy de buenas las voy a ignorar, y la verdad es que sí, sí, sí. ¿Cómo les digo? A ver, yo soy, sí, o sea, yo soy escorpión, visceral, soy un hijo de la chingada, necesito de repente así este, soltar, ¿no? Bueno, ahora sí, módulo 3. A ver, Ana, la pregunta. Se vale. Bueno, empecemos, ¿se puede mitad y mitad, Capi? ¿Todavía no agarra? ¿Quieres que reinicie mi compu? Órale. Bueno, ¿todos ya descargaron el manual? En casa y aquí descarguen el manual, no quiere agarrar la tele la compu, pues voy a reiniciar. Por lo que sea, Capi, cierra la pornografía. Vamos a reiniciar. Bueno, lo primero que vamos a ver en un tema de trastorno alimenticio es que como profesionales vamos a necesitar cierto

datos, por ejemplo, bien sencillo, peso y altura. Porque hay cosas que se clasifican como trastorno alimenticio, pero si necesitamos un parámetro para poder identificar que de verdad lo es. Hay cosas que son obvias. Si te traen a la chavita esta anoréxica, que parece que salió de Auschwitz, ¿no? No sé cómo se pronuncia el campo de concentración. Dices, evidentemente tiene un trastorno alimenticio, claro. Llega una persona que es más fácil brincar la que darle la vuelta, obviamente tiene un trastorno alimenticio. Pero hay algunas otras cosas que vamos a necesitar parámetros un poquito más específicos, porque a veces pudiera ser que no es exactamente un trastorno. Tal vez hay muchas personas que vienen por un aparente trastorno, pero realmente esta persona solamente tiene una fijación estética. Y realmente, pues, es como la que te dice es que estoy gorda. Y le dices, no, estás buenísima. No, estoy gorda. Y ahí estamos hablando de un conflicto de imagen. Entonces, el parámetro más evidente de trastornos alimenticios va a ser el índice de masa corporal. Sencillito y carismático. El índice de masa corporal es un dato que se saca de forma muy sencilla. Solamente necesitamos una calculadora, peso y altura. Honestamente, yo sí les recomiendo tener una báscula en el consultorio. O sea, creo que es como huequito básico. Ya si quieren ahí jugarle al mamón y comprarse estas básculas que las agarras y te dan proporción de músculo y agua y la chingada y grasa. Si quieres, pero no es así como que absolutamente fundamental. Si todavía no tienes báscula, bueno, le puedes decir al paciente, sabes qué, tráete estos dos datos. Muy recientes, así que casi que si tu consultas mañana, pues hoy pésate y mírete. Y bueno, con esos dos datos sacamos el índice de masa corporal. Es muy sencillo sacarlo. En la página 2 de su manual, ahorita no lo vamos a ver en la tele, pero ustedes ya que descargaron el manual, chequen en la página 2. Tienen la fórmula que es peso en kilos entre estatura en metros al cuadrado. Hagamos un ejemplo. ¿Quién quiere que le saque el índice de masa? A ver, Ian tú. A mí me da mucha curiosidad el Ian. Porque es el ayunador del grupo, es el experto ayunador. Y yo lo veo delgado, pero yo no lo veo así como que, ay güey, estás muy flaco, no. Pero me da curiosidad. Vamos a ver qué tan flaco está. Ahora sí estoy flaco. ¿Quién te está chupando y por dónde y cuánto? O sea, hay límites, hay límites, brother. O sea, también se nos acaba la estamina, la carne se nos va, brother. Se está poniendo fuerte el ayuno. A ver, pendeja, me borro tantito acá. Ian, ¿te acuerdas cuánto mides? 1.76. 1.76. 1.76 metros al cuadrado. ¿Y cuándo fue la última vez que te pesaste? Apenas. ¿Apenas cuánto pesaste? 60 kilos. 60, ok. No, sí está flaco. Aviéntenle una quesadilla. Ok, la fórmula dice peso, que es kilos, entre estatura al cuadrado. Entonces, la neta, o sea, la matemática no es uno de mis talentos. Mentir sí, pero la matemática no. Con mi mamá me acostumbré a mentir. Ahora, veo una mujer y en automático le miento, ya ni sé por qué. O sea, hola, ¿cómo te llamas? Raúl, le digo, güey, ¿por qué? O sea, es raro. Hoy vamos a ver temas de psicología, ¿no? Digo, no es por echarte tierra, jefa, pero ¿para qué me prohíbes tantas cosas, jefa? 1.76 al cuadrado es 3.097. 3.097. Entonces, vamos a dividir 60 entre 3.097. Y nos da un total de, lo voy a poner acá, respuesta, bueno, índice de masa corporal 19.37. Ian está en el límite. O sea, no es como que te va a llevar el aire, pero casi. Índice de masa corporal. Ese es un parámetro muy sencillito. Yo sé que es muy limitado porque, digo, una persona que tiene 25% de músculo y 26% de grasa, se va a ver muy diferente a alguien que tiene 38% de músculo y 14% de grasa, aunque pesen un peso similar. El aspecto estético es muy diferente, pero en tema de saludabilidad, digo, sin estar checándole la sangre, los triglicéridos y la chingada, el índice de masa corporal te dice en tema general de peso en qué parámetro está. En esa página 2, esta tabla, según yo la saqué muy actualizada, pero honestamente hay muchas variaciones en estas tablitas. Hay unas que consideran el bajo peso más abajo y otros más arriba, pero más o menos alrededor de 19, de 19 a más o menos 25 en índice de masa corporal, es un peso normal. Menos de 19 ya empiezas a ser como Anaí. Y vas bajando en rango de Anaí, pasas a Belinda, y luego de Belinda pasas a, no sé, alguna otra espillita de trigo, de esas que pasa el aire como que hasta, no solamente las despeina, como que la cabeza se les hace así. Entonces, por debajo de 19, ahí ya estamos hablando de una posible anorexia. Y si además la persona confiesa de que no, la neta sí va a sonar también muy feo. No lo quiero que lo tomen así, pero si la persona dice, güey, si me meto el dedo para vomitar, entonces también, ya decimos, no solamente es anorexia, sino también bulimia. Vamos a ver que la anorexia y la bulimia son cuadros que en muchas personas se comportan como fases. Hay muchas personas anoréxicas que pasan a ser bulímicas y luego de repente pasan cosas que regresan a ser anoréxicas y luego regresan a la bulimia y están como en las fases. Hay personas anoréxicas que nunca llegan a la bulimia y hay personas que directamente se hicieron bulímicas sin pasar por una fase anoréxica. ¿Cuál es la diferencia? En la anorexia yo simplemente no como. De plano, no como o como pajarito caído de nido. ¿Qué como? Ni madres. Como hay unas porcioncitas bien piteras de cositas. El bulímico, digo, de repente se me va a salir y todo lo digo en términos femeninos porque la verdad es mucho más raro ver un hombre anoréxico o bulímico. Son cuadros muy típicos de la mujer, aunque no es exclusivo. Entonces, si de repente lo hablo en femenino, disculpen, no es por ser machista, pero es la costumbre de que atendí muchos más. Es más, anoréxico, atendí un chavo. Y no era Ian, no. O sea, y todas las demás personas con anorexia y bulimia, todas las demás fueron mujeres. Entonces, ¿en qué estaba? Sí. Anorexia y bulimia los vamos a ver como pases muchas veces. Entre 19 y 25 se considera un peso normal. Aunque una persona, sobre todo mujer, en 24 diga, es que me veo gorda. No, a ver, una cosa es que no te veas como Thalía en sus buenos tiempos y otra cosa es que estés gorda. Es un parámetro físico y objetivo, o sea, comprobable. Todo lo demás es que me veo así basado, todo lo demás es una subjetividad. Y esa subjetividad, vamos a ver que es un mecanismo

que se llama distorsión o negación, en donde la realidad de mis sentidos va a ser distorsionada o negada por mi realidad mental y yo literalmente voy a ver algo que no es. Como muchas personas que dicen es que estoy gorda cuando pues wey, gorda, gorda, no estás. Tal vez no estás definida de gimnasio como señora camionetuda, pero realmente gorda no estás. Ahí ya vamos a ver temas de distorsión y es un tema mental, ya veremos más adelante cómo ir detectando eso. De los 25 a los 27 en índice de masa corporal ya se considera un sobrepeso, de 25 a 27. De 27 a 30 ya es un sobrepeso que tiene diferentes nombres, muchos le llaman sobrepeso grado 2, muchos le llaman sobrepeso avanzado. Entonces de 27 a 30 ya es un sobrepeso avanzado. Por encima de 30 ya se considera obesidad. La diferencia entre sobrepeso y obesidad nada más es la magnitud. De 30 a 35 es obesidad 1, de 35 a 40 obesidad 2, de 40 a 45 ya es obesidad mórbida. ¿Qué significa mórbido? Que tienes todas las condiciones para morir. De plano, de plano. Y por encima de 50 ya eres obesidad National Geographic. Entonces ya se considera una obesidad extrema en donde la persona tiene todos los conflictos de la vida. Estas personas que ya no se pueden parar de la cama. Entonces el índice de masa corporal es un parámetro muy sencillo que nos va a hacer obvio un trastorno alimenticio. ¿Pregunta? Ahí está. Por ejemplo a mí me salió de índice de masa corporal 17.67. Pero yo no, yo como normal, o sea yo no vomito ni nada, simplemente lo que hice fue cuando tomé el curso de biometabolismo aquí y que hay que cambiar como que la alimentación en la mañana, ahí bajé paulatinamente 6 kilos. Pero ahí en mi caso sería como simplemente tener un mejor... Ahí hay que ver las cantidades y los tipos de alimentos. Si tienes un bajo peso, es una posibilidad de que haya una anorexia. ¿Qué es eso? Negar el alimento. Ahorita vamos a ver algunos programas que nos llevan a la anorexia. Específicamente y muy posiblemente dos. Uno que se llama la duda instintiva y otro que se llama la discordancia. ¿Qué es eso? Cuando la mente del usuario no está 100% segura en esta vida haya un espacio para ella misma. ¿Por qué? Porque las conductas de sus padres y las condiciones familiares que vivió le hacen decir, bueno, ¿y si me querían o no me querían? ¿Y si me querían o no me querían? ¿Tengo un lugar o no lo tengo? Y si yo no tengo un lugar o no estoy 100% seguro que tengo un lugar, ¿tengo derecho a ocupar espacio? Porque si no estoy seguro de tener derecho de ocupar un espacio, entonces voy a intentar comer de menos casi casi que para no molestar. Para yo no, con mi corporeidad, ocupar un espacio que yo no estoy 100% seguro que sí me corresponde o me pertenece. Entonces yo podría creer que por lo menos hay indicios de que tú tengas o una duda instintiva o una discordancia. Y recordando lo que vimos en la consulta pasada que te tocó a ti, yo creo que sí va algo por ahí. Independientemente de cuando comía por decir normal, sin aplicar eso, pesaba 49. Toda mi vida he pesado 49. Más que hablarme de peso, de índice de más corporal, si tú pesabas 6 kilos más, tal vez ya llegabas a los 19, ¿no? Sí. ¿Qué significa eso? Que siempre has comido de menos, pero te metiste en un régimen alimenticio, así como que de estos para que el cuerpo no acumula grasa y todo esto, y entonces si por si ya tenías bajo peso, con un régimen como muy light y muy sano, tu poco peso se notó más. Entonces, bueno, si quitamos estos programas, manteniendo tu dieta, pero simplemente aumentando las cantidades, deberías en cierto tiempo de llegar a un peso por lo menos arriba de 19 o 20 de índice de más corporal. Ya si uno quiere, no, que tonificarlo y que quiero los cuadros de la... ¿Cómo se llama esta mona bien mediática? Bárbara, ¿de qué? Unos cuadros como los de Bárbara. Que los vatos digan, quiero lavar ahí mis calzones. Bueno, eso ya es otro tema. Eso ya es un tema estético y la chinga. ¿Pregunta? Échala. Todo tiene que ser necesariamente relacionado a lo emocional. Porque, por ejemplo, sé que algunas personas tienen algún tema con el hígado, el riñón, no lo sé. Entonces tienen una poca absorción. ¿Y eso con qué está relacionado? Bueno, o sea, puede ser... Me refiero a que esa es como mi duda, más bien. Todo en la vida que le pase al cuerpo, a excepción de qué? Te caiga un rayo, te atropelle un coche, o un traumatismo externo a tu cuerpo. Exceptuando eso, que inclusive hay teorías de que hasta eso también tiene relación. Exceptuando eso, todo lo demás viene de la mente. Todo. ¿Por qué digo esto? Porque la historia de nuestra familia es nuestro mapa psiconeurológico. La historia familiar es el tipo de cerebro que nos toca. El tipo de cerebro que nos toca más las experiencias de la infancia y la cultura de las edades posteriores van reafirmando y terminando de modelar ese cerebro. Ese cerebro ya modelado va a tener una serie de programas que interpretan la realidad de una forma. En la forma en la que interprete la realidad, las cosas que le resulten de conflicto son las que van a provocar un intento de adaptación. Y ese intento de adaptación, mientras más radical es, más lo vamos a ver como una enfermedad. Entonces todo, absolutamente todo, que se produzca orgánicamente en el cuerpo, tiene un origen psíquico. Entonces en esta pregunta que me haces de que, oye, hay personas que tienen sobrepeso, pero todo vendrá de la zona, porque qué tal y tiene tiroides, un tema de tiroides, o tiene un tema del hígado, un tema del páncreas. Sí, pero volvemos a lo mismo. ¿Y de dónde viene ese tema del páncreas o del hígado o de la tiroides? De otro nivel psíquico. Oye, pero es que si nació gordito, ok, ese nacer gordito es un proyecto sentido, es una historia transgeneracional que al final de cuentas también viene de lo psíquico. Tal vez no de su psique, sino de la psique familiar. Entonces todo, a menos de que te parta un rayo o te arranque un coche a la cabeza, tiene un origen psíquico. Ok, ok. Entonces, sí, nada más como para que se vea. Como reafirmar. Si tiene un tema emocional, por ejemplo, que tiene una poca absorción, entonces por eso no sube de peso, porque a pesar de que coma bien, su hígado a lo mejor no lo absorbe, ¿no? Los nutrientes. Entonces ahí, si yo resuelvo, bueno, más bien esta persona, el paciente, resuelve el tema de la creencia que está asociada a lo que es su síntoma, entonces ya esa absorción se va a mejorar. Es una forma muy simplista de verlo, pero va por ahí. No es como que, oye, el intestino no jala, hay que checar la creencia. Si el intestino no jala, es porque hay un cuadro de adaptación. Ese cuadro de adaptación puede tener involucrados una creencia, un conflicto no resuelto, una serie de emociones atrapadas, una historia transgeneracional vinculado a la presencia de posiblemente un parásito, o tal vez un hongo intestinal, vinculado todo esto a un trastorno alimenticio, vinculado todo esto a un desequilibrio electromagnético. Entonces, el postulado que tú dijiste, que bueno, si está este tema de quito la creencia, ya no hay pedo, te digo, es muy simplista, sería como ver paso A y paso B, cuando realmente la cosa no es lineal, sino, y esto es importante que lo visualicemos inclusive, en el cuerpo, el gran problema de los nutriólogos y de cómo se enseña nutriología hoy en día, es que...

El cuerpo como algo lineal. Estás gordo, bien sencillo, reduce tu ingestión calórica y menos calorías van a hacer que tu cuerpo chupe la grasa acumulada y te enclaques. Suena lógico, pero el cuerpo no es lineal. El cuerpo es un sistema interrelacionado donde varios factores tú jalas uno y todos se jalan. Entonces el cuerpo no es lineal, el cuerpo es le jalas aquí y todo se jala. Es como cuando se te arruga una camisa. Te fajas y no nomás se arruga, ahí se te marcó una línea desde acá y ya se te jaló el calzón y no sé qué, la chinga, es lo mismo. Entonces no es lineal la cosa, sino es multifactorial y todo está involucrado con todo. ¿Cuáles son los elementos involucrados? El aspecto de la creencia, el aspecto del evento, el aspecto de la emoción, el aspecto de la nutrición, el aspecto microbacteriano, bueno, microbiano, no bacteriano, microbiano, el aspecto electromagnético, el aspecto fisiológico. Entonces todo está conectado con todo. Jálale de un lado y toda la figurita, ¿no? Agarra un gato, jálale una oreja y no solamente se jala la oreja, se jala todo, el diente y los ojos, es lo mismo. Entonces sí va por ahí, pero no es tan simplista, es más bien holístico, olo, completo, todo el olo se jalonea. Por eso aquí vemos técnicas diferentes, porque cada elemento tiene una forma de enfermarse y por lo tanto tiene una forma de solucionarse. Ahora, justamente por eso vamos a hacer una pequeña recapitulación para entender el sobrepeso. Ya jala lo de la compu o no, órale, micha y micha, please. Bien. Ay, déjame pongo mi mouse de Harry Potter. Ahí está. Bueno. Esto técnicamente lo vimos a profundidad en el propedéutico, pero voy a hacer así una recapitulación rápida para que cuando lleguemos a sobrepeso no sea muy obvio. Primero que nada, ¿qué es lo que toda forma de vida quiere? Quiere crecer y evolucionar. No hay una sola forma de vida que no esté programada para sobrevivir. Y en su sobrevivencia hay programas de adaptación en donde busca crecer, florecer. ¿Qué quiere la vida? Quiere florecer. ¿Y qué es florecer? Es tomar lo que hay para convertirlo en algo mejor. Un árbol agarra sales y agarra un gas del aire y agarra luz y las convierte en flores o en frutas. ¿Qué quiere la vida? Quiere lo mismo, cualquier forma de vida. Nada más que para florecer, las condiciones ambientales presentan características a los cuales esa forma de vida tiene que adaptarse. Esas figuras ambientales pueden ser físicas. Estamos hablando de la presión atmosférica, de la atracción gravitatoria, que es diferente en determinados puntos del planeta. Ustedes sabían, por ejemplo, que en el ecuador pesas más. Una vez me tocó ir a un lugar que se llama el Meridiano 000, que está en Ecuador, a dos horas de la ciudad de Quito. Tienen un monumento y un pinche museito en el lugar del planeta donde es la mera cintura, la mera altura del ombligo del planeta. La Tierra, por fenómenos de rotación, es más ancha. La Tierra no es una esfera esfera, es más bien como un balón más chato, como cuando los supercampeones le pegaban la pelota y se achataba, más o menos así. ¿Por qué? Pues por la rotación, por la fuerza centrífuga alrededor del ecuador, la Tierra está más chata. Por lo tanto, viviendo en el ecuador, la Tierra te está aventando con más huevos para afuera. Si vives en el Polo Norte, no te avienta con tanta fuerza. Si vives en el ecuador, como estás justo en el extremo donde la Tierra está lanzando su fuerza, tú estás despegándote con más fuerza del planeta. Entonces, tu peso es mayor. Tienes una báscula en donde tú te pesas y te ponen parámetros. Bueno, si tú estuvieras en el Polo Norte, pesarías tanto. ¿Qué es eso? Es una propiedad física del ambiente, en donde la atracción gravitatoria varía de lugares a lugares. Lo mismo que la presión atmosférica. Si estás en un lugar muy, muy, muy alto, por ejemplo, La Paz en Bolivia, la Paz en Bolivia, las personas que van por primera vez se asfixian. ¿Por qué? Porque está muy alto. Y entonces, como está muy alto, la proporción de oxígeno en el aire es menor. Allá en Sudamérica le llaman soroche. Y en las farmacias venden una pastita que se llama sorochil. La verdad es que eso casi no sirve. Lo mejor es tomarte un té de coca. Puede ser líquida o en polvo. Pero bueno, normalmente te la van a dar líquida. En polvo es más cara. Y, por supuesto, la temperatura. Ya sabemos que hay diferentes climas en el planeta y en diferentes estaciones, pues, el clima va cambiando. Esas son propiedades físicas. Y también hay propiedades químicas del ambiente. La proporción del oxígeno, la cantidad de nutrientes en el agua, en la tierra, la cantidad de luz o la proporción de humedad de ese espacio. Esas características van a permitirle a la vida ciertas rutas de florecimiento. Es diferente intentar florecer en el desierto de Baja California Sur que intentar florecer en la Huasteca Potosina o que intentar florecer en la Selva Lacandona. Son diferentes propiedades químicas y físicas. Por lo tanto, los tipos de vida que allí suceden son diferentes unos de otros. Dicho esto, siempre que la vida se ve enfrentada a limitantes en esas características oca luz, pocos nutrientes, un pH muy ácido o muy alcalino, la vida va a generar una energía de cambio. ¿Qué es esa energía de cambio? Es una pulsión, es una motivación a realizar un cambio que te ayude a adaptarte a esas nuevas circunstancias ambientales. Por ejemplo, en Ecuador hay un árbol que camina. En Ecuador, la sección de Amazonía que tienen allá se llama el Yasuní. Tienes que irte como manejar como 10 horas de Quito hacia un pueblo que literalmente se llama Coca y ahí tienes que agarrar una lancha que te lleva por unos pinches ríos ahí bien raros y ves unas hormigas gigantes y la chingada y unos changos amarillos y te metes al Yasuní. Y en esa parte de la selva hay un árbol que literalmente para poder agarrar sol, si otro árbol le tapa el sol, este árbol se mueve. Va a sacar una raíz y luego va a sacar otra y la anterior la pudre y luego se desplaza y luego saca otra raíz y otra raíz y las anteriores las va pudriendo y literalmente el árbol camina. ¿Qué es eso? Es una pulsión. Siente una motivación de cambiar su estado original para poder adaptarse a nuevas circunstancias. ¿Cuál es la nueva circunstancia? Un cambio en la recepción de la luz. Y así todas las formas de vida sienten esa pulsión de adaptarse siempre que hay un cambio en las características físicas o químicas. Algunos organismos van a crecer más de un lado, van a enterrarse más, van a permitir contagiarse de ciertos organismos de alrededor para poder procesar, asimilar, fermentar, hacer un intercambio.

enémico exoyer, ok? En los seres humanos, ¿cómo se llama esa energía que pulsiona? Se llama emoción. Literalmente, si tú partes la palabra emoción, e significa energía y moción significa movimiento. Viene del latín motio. Por eso hay muchas palabras que se parecen. Motio, mutación, emoción, movimiento, es lo mismo. Motio, ¿no? Entonces, bueno, en el caso del ser humano, esta emoción o esta energía de cambio surge a partir del estrés que nos provoca un cambio en las características ambientales, ¿ok? Por lo tanto, las personas, o bueno, los animales en general, pero estamos hablando de salud de humanos, nosotros vamos a tener un punto en donde ese estrés o esa emoción es demasiada y entonces nuestro cuerpo va a tener que cambiar, va a tener que mutar y literalmente cambia orgánicamente nuestro cuerpo. Este punto se le llama punto de somatización y es justo ahí donde empezamos a enfermarnos, ¿ok? Esta es una tabla en donde aquí vamos a ver la agresividad del cambio y aquí vamos a ver otra, bueno, en esta horizontal, es qué tanto se acumula el estrés a partir de esa agresividad a través del tiempo, ¿ok? En cero tú estás perfectamente bien, pero a medida que hay un cambio agresivo y que tú soportas a través del tiempo, esto, esta jarra, este tinaco se va llenando, llenando, llenando, llenando, llenando. A medida que se llena, tú vas a empezar a cambiar primero psíquicamente, empiezas a tener cambios de humor, empiezas a tener cambios de conducta, diferentes pensamientos, emociones, pero cuando llegas a el límite y de plano el conflicto original no se resuelve, que es el punto 100, en 101 tú ya empezaste a enfermarte. ¿Qué es la enfermedad? Cuando tu cuerpo se encarga de lo que tu mente no se pudo encargar. Tu mente intentó cambiar, intentó cambiar, intentó cambiar la emoción, hizo que tú buscaras una respuesta y generaste acciones, y si eso no resolvió nada, tu cuerpo dice, sabes que bueno pudiste yo me encargo, y cómo me encargo, hago un tumor, hago una úlcera, hago un cáncer, hago una hiperactividad de una glándula o una hipoactividad, hago un cambio en la grasa, hago un contagio de un bicho para poder cambiar una función orgánica. Dice, ay te enfermaste, pero no, no te enfermaste, tu cuerpo se adaptó. ¿Por qué se adaptó? Porque tu mente y tus emociones no pudieron resolver el cambio físico o químico. Pregunta Dulce. Oye, regresando un poquito a la fórmula, es que a mí me salió diferente. A ver, ¿cuánto mides? No, no, no, a mí no. Es que a mí me salió que tiene 17 de masa corporal. A ver, abrázalo y cárgalo. Ahí está. Es matemático. Porque es 1.6 por 1, o sea, bueno, es como si hiciera el cuadrado. 1.76 al cuadrado. 1.76 al cuadrado me sale 3.52. A mí me sale 3.097. Que se resuelva como antes. Unos putazos y quien gane tiene el favor de Dios. Ah, bueno, no, ya, porque dije, igual le voy a decir. Y tú trabajas en bancos, hija. Con razón luego la gente dice, ay, me robaron ahí en la cuenta. Y ya está la Dulce. Sí, es eso. Pues no me salió a mí. Bueno, ya. Sí, yo creo que tú la regaste, Dulce. Bueno, entonces, después de número 100, que tú ya empezaste a enfermarte, a medida que esta inflación, que es emoción y conflicto atorado, a medida que sube de 100 y se sigue acumulando, la gravedad de tu enfermedad, la radicalidad de tu mutación se irá volviendo más agresiva. Aquí empiezan dolorcitos, empiezan inflamaciones y cuando llegas a 150 empezamos con problemas crónicos y en 170 y es algo crónico degenerativo, empiezan tumores, empiezan pérdidas de la continuidad del tejido, empiezan infecciones multitudinarias. Cuando llegas a 200 tú te moriste. ¿Qué pasó? La mutación fue tan grave que tu cuerpo ya no aguantó tanto. Ahora, número 3. La biología siempre se va a encargar de lo que la psicología no pudo. ¿Qué hace la psicología? Te genera una emoción, te cambia la conducta, te lleva a realizar acciones. La psicología hace eso. Pero cuando eso no alcanzó, ¿por qué? Porque el pedo continúa, la biología se encarga. Y eso es la enfermedad. Ahora, toda emoción que no expresamos, ¿cómo podemos expresar las emociones principalmente a través de dos canales? Uno es la acción y dos es la verbalización. Cuando una emoción no llevó a una acción sino que te quedaste ahí como que trabado o no pudiste descargarlo platicándolo sino que te lo tragaste, esa emoción se está acumulando. Esa emoción, ¿qué fue? Es una energía. Pero esa energía no encontró descarga, no encontró dónde enfocarse. Entonces, ¿qué pasa? Sigue acumulándose en el cuerpo. ¿Ok? A medida que mayor emoción se acumule, ¿por qué va a haber cada vez más emoción? Porque el conflicto no se ha resuelto. Y si el conflicto no se resuelve, tu cuerpo sigue generando energía. ¿Por qué? Porque dice, güey, ahí está ese pedo, pero no lo resuelves. ¿Qué ocupas? ¿Qué ocupas más energía? Ahorita te la hago. Y te hace más rencor, más enojo, más tristeza, más estrés, más ansiedad, más miedo, más preocupación. Y si de plano el conflicto no se resuelve y la emoción sigue acumulándose, se va a descargar ya no por acciones o por palabras, se va a descargar como una mutación. Una emoción acumulada lleva a una mutación. ¿Ok? Y a veces los conflictos, no porque se nos olviden, ya no hay problema. Eso de que el tiempo cura todo, mis huevos, el tiempo no cura ni madres. El cuerpo, cuando no tiene trabas, se cura solo a través del tiempo. Pero cuando las hay, conflictos no resueltos, emociones atrapadas, estreses constantes, pues no se va a curar solo. El conflicto continúa, la llaga de vida sigue abierta, y por lo tanto la llaga del cuerpo también. ¿Ok? Ahora, recordemos que hay un principio que dice todo es ahora. ¿Qué significa eso? Que no importa que lo que te haya pasado haya pasado hace 10 años, 15 años, 20 años, 30 años, si no lo resolviste, llevas 30 años con ese pedo. Y mientras más grave sea y más antiguo sea, la mutación en ti va a tener mayor gravedad. El globito, mientras más antiguo y más intenso sea, más grande va a ser el globo. ¿Ok? Por eso, cuando hablamos de cánceres o de problemas crónicos degenerativos, lupus, artritis reumatoide, diabetes, cáncer, sida, estamos hablando no de que, ay, tuviste un pedo, no, no, no. O sea, tuviste un pedo gravísimo, o varios pedos gravísimos que llevan tiempo. Una diabetes, pese a la teoría popular de que, ay, te dieron un espanto y te dio diabetes, no se hace de un día para otro. Una diabetes o un cáncer se construye con estar pensando algo y no soltarlo, estar en pedos ahí, meses, meses, meses, meses. Un dolor de cabeza, una diarrea, esa sí la haces en una noche. A veces en una tarde. En la tarde te emputaste, hay un desmadre, y en la noche te andas cagando en todos lados. Eso sí lo haces en una tarde. Un dolor de cabeza lo haces en media hora. Pero a mayor gravedad, mayor tiempo que el conflicto no se ha resuelto. Hay cosas, por ejemplo, una faringitis, una infección gripal, un cuadro de gastroenteritis, esos los construyes con un problemón que te duró una semana. ¿Ok? A mayor gravedad de tu síntoma, mayor gravedad del problema no resuelto. ¿De dónde va a agarrar el cuerpo las enfermedades? Son estrategias grabadas genéticamente en base a las vivencias que han tenido todas las otras especies anteriores a nosotros. Recordemos que el Homo Sapiens Sapiens tiene no más de 300 mil años en el planeta. ¿Qué significa eso? Que somos como un Jetta 2020. O sea, somos seminuevos. ¿Ok? Y en la naturaleza hay Mustangs 76 y está el DeLorean 80 y no sé qué.

Chingo de otras especies son un montón más viejas. ¿Quiénes son más viejos que nosotros? Todo puto mundo. Los paquidermos, los camélidos, los feninos, los caninos, los anfibios, los reptiles, las aves son como dinosaurios, chabelo, pero tantitos. Hay un chingo de especies mucho más antiguas. Por lo tanto, estas especies se han enfrentado con circunstancias físicas y químicas mucho más graves y con mucha mayor antigüedad que nosotros. Ok. Por lo tanto, en su código genético, ellos, a partir de generaciones y generaciones y generaciones de putiza, ya aprendieron a desarrollar mutaciones que son adaptaciones a ciertas circunstancias de sus ambientes. Y entonces, si nosotros vemos la historia embrional de un ser humano, vamos a ver que en las primeras etapas de gestación un embrión humano es muy similar a cualquier otro embrión. ¿Qué significa eso? Que todas las especies nacen de una sopa muy parecida, pero a medida que ese embrión va creciendo en la panza de la madre, bueno, en el caso de los mamíferos, ese embrión va especializándose en sus características. Pero eso no quita que nosotros tengamos ADN igualito al del plátano. En los chimpancés y los bonobos tenemos 98% de coincidencia. Creo que el animal más lejano de nosotros, los marisco. Y es que hay ahí un tema, creo que no se les considera vertebrados. De los vertebrados, no acuerdo cuál, pero hay un vertebrado que es como muy lejano a nosotros y aún así con ese compartimos, no me acuerdo el dato, pero es algo así como un 30, 40% de genes. ¿Cuántos genes tiene un ser humano? Tiene 25 mil aproximadamente. Significa que tenemos un libro o una enciclopedia de 25 mil páginas de manual de instrucciones. ¿Pero qué creen? Que ese manual de instrucciones comparte tomos con otras especies. Es como este diplomado. El módulo cero, el propedéutico, tiene un manual de 500 páginas y ese manual le compete a muchos módulos, pero cada módulo tiene su propio manual más específico, pero todos comparten un tronco común. Eso es muy parecido en la genética del mundo de los animales. Compartimos un tronco genético común y a medida que cada especie se va separando por familias y especies y géneros y la chingada, cada vez la genética se va especializando cada vez más, más, más, más, más. En el tema de los primates llegamos a compartir casi toda la enciclopedia. Lo único que no compartimos con los pinches bonobos y los chimpancés es el epílogo. Así el último tomo, que es el chiquito pedorro, ese es el que es diferente. Todos los otros 24 tomos y medio son igualitos. Entonces agarramos de esos tomos esas estrategias de mutación. Ahora, sumado a la carga picoemocional por los conflictos no resueltos, nosotros le echamos más leña al asador. Es decir, nosotros empeoramos nuestra condición o añadimos más estrés a nuestro umbral de somatización. ¿Cómo le añadimos estrés? Con los hábitos que van en contra de nuestra naturaleza biológica. Nuestra biología tiene unas pautas normales y cuando entramos en algo fuera de lo normal, nuestro cuerpo no sabe lidiar con eso. ¿Qué es lo normal para el ser humano? Lo que hemos hecho los últimos 300 mil años, eso es lo normal. ¿Y qué es lo que hemos hecho los últimos 300 mil años? Hemos migrado, hemos cocinado alimentos en los últimos 100 mil por lo menos, hemos tenido una actividad física constante, hemos tenido una organización social con ciertos parámetros y la calidad de los alimentos se ha mantenido constante. ¿Cuál es el grave pedo de la humanidad? El grave pedo de la humanidad tiene principalmente tres puntos. Uno, la agricultura. La agricultura, que más o menos se data de unos 13 mil, 14 mil años para acá, muchos dicen que del diluvio para acá, tiene un grave problema, que es la sobrepoblación y la inhibición de la migración. ¿Por qué? Pues porque ya no necesitamos buscar otros recursos, porque ya no agotábamos tan rápido los recursos locales. Ya no teníamos que buscar en la región de al lado, porque en esta misma la comida sigue creciendo. Siguiente punto importante, la civilización. Se considera más o menos unos 4 mil 500 años antes de Cristo. ¿Qué es una cultura civilizada? Bueno, yo creo que todavía no llegamos a ese punto, pero se considera cuando una generación puede cristalizar su conocimiento a través del tiempo. ¿Qué es eso? Leer y escribir. El tema con eso es que la civilización llevó a desarrollos tecnológicos, porque si sumamos el conocimiento de los abuelos, más los bisabuelos, más los de ayer, más los de hoy, más los de mañana, ese conocimiento acumulado lleva a nuevos descubrimientos. ¿Han visto el meme de en el año 5000 se descubrió el arco y en el año 4999 hay un güey disparándole a otro? Eso de que en cuanto aprendemos tecnología de las primeras cosas que hacemos es jodernos al de al lado, eso pasa con el desarrollo tecnológico de la civilización. Nos encanta joder, cabrón. ¿Qué hay que hacer con esto? Vamos a matar a alguien, aviéntaselo a ver si sangra, a ver qué hace. Y si chilla y se muere, pues le quitamos su cantón y a su vieja y a su arbolito de manzanas. Eso hacemos. Entonces, con la tecnología aumentamos en el imaginario mucha fricción. Después, esa tecnología ha tenido ciertos parteaguas, la civilización y la tecnología. De entrada, en los imaginarios sociales hay una serie de circunstancias que nos llevan a somatizar más rápido. Cuestiones como el super ego, ¿qué es eso? La cultura y la religión que nos lleva a la represión de ciertas pulsiones. La cultura y la religión, ¿qué te dicen? Oye, está mal cogerte con ese cuando ese se está cogiendo con aquel. ¿Pero por qué está mal? Pues una serie de cosas, ¿no? Todos tienen sus teorías. Unos dicen que Diosito dijo en unas tablas que escribió con el dedito, otros dicen que está mal porque hay un güey con cuernos que te dice sí, sí, sí, échate la, ¿no? Y luego otros dicen que, o sea, todas las religiones tienen su teoría de por qué no hacer ciertas cosas, ¿no? Entonces, esas formas de limitar nuestras pulsiones, yo te digo coger porque siempre lo tengo en la mente, pero puede ser cualquier cosa, puede ser con comer, puede ser con consumir, puede ser con agredir, puede ser con una serie de cosas diferentes, ¿no? Entonces, la cultura y la religión nos llevan a ciertos estatutos morales o éticos que nos generan lo que se le conoce dentro del aparato psíquico como el super ego, en donde, ay no. Y diciendo, ay no. Oye, no. ¿Por qué no? ¿Por qué no? Porque Dios dice, porque la moral dice, porque el manual de Carreño dice. Todavía existe en sí, ¿no? Digo, ya no se nota en ningún lado, pero creo que sí existe. Ya ni lo, ya no leen ni la Biblia, que hablan del pinche manual. Bueno, entonces, el super ego es...

...construido por la sociedad. Y ese superego nos lleva a un sistema de autorrepresiones, que yo no digo que estén mal. Hay muchas que, puta madre, qué bueno que existen, ¿no? Hay unas cosas que qué bueno que existe un sistema de leyes que ese superego no lo sugieren, lo obligan. Bueno, aquí en México la ley sí es sugerencia, pero en otros países sí es una limitación objetiva, en donde la violencia es monopolio del Estado. El único que puede repartir balazos y putazos generalmente es el Estado. La violencia está monopolizada. ¿Para qué? Para guardar un superego mantenido por todos en donde no estemos jodiendo de más. Después llegaron las redes sociales, en donde uno puede joder tan en lo lindo, cabrón. Y el superego como que se difumina, ¿no? Como que sí lo tienes, pero no tanto. ¿Por qué? Por putos. Porque tú estás en una pantallita en donde tú puedes externar tu agresión y puede ser inclusive hasta de forma anónima. Pones una foto de un Looney Tunes y pones un nombre así como Super Saiyajin y ni quién se dé cuenta de quién chingados eres tú. Entonces, nuestro ego se ve mitigado por las tecnologías. Y eso genera dentro de nuestro imaginario social otro tipo de circunstancias. Y hay otra cosa. La tecnología llevó a la industrialización del alimento. Y entonces aquí tenemos a nivel histérico, histérico, bueno, también histórico, dos cosas. Uno, la agricultura llevó a la sobreexplotación de las tierras. Y dos, la industrialización del alimento sí tuvo ciertas ventajas, como el poder mandar alimento a regiones en donde no se podía consumir eso. Básicamente nos dio permiso de comer helado y de poder disfrutar de una variedad de cervezas inmensa. Esas son las gratas ventajas de la tecnología. Eso y los condones de sabores. Pero fuera de eso, también tiene que ver con el plan dietético, ¿no? Fuera de eso, la industrialización y la sobreexplotación del terreno llevó a una pobreza nutrimental en proporción a la cantidad del alimento consumido. Y la misma industrialización del alimento llevó a la sobreestimulación de los sentidos en la percepción del alimento. Hoy en día queremos que todo esté salado, picante, dulce y además te ponga. Órale, queremos echar droga a todos lados, ¿no? Que tenga un chingo de azúcar y del azúcar que no engorde, que me ponga contento, que se me pare la reata y que además yo esté tranquilo, ¿no? Entonces llegamos a una sobrehiperestimulación de los sentidos en donde el alimento tiene que ser cada vez más brillante, más grande, con una textura más imposible. Y para eso generamos grasas transhidrogenadas, edulcolorantes, endulzantes artificiales en un alimento que no tiene las condiciones nutrimentales en cuestiones de minerales y de vitaminas y de fibra y de agua. Entonces la industrialización y la sobreexplotación de la tierra y la necesidad de sobreestimular los sentidos nos han llevado a un punto que nuestra humanidad física nunca había conocido en la historia. Nunca en la historia hasta de... ya ni siquiera 200 años de la Revolución Industrial, vámonos más cerquita, de 70 años para acá, el Homo Sapiens Sapiens y su biología orgánica no habían conocido Nestlé, no habían conocido Mars, no habían conocido PepsiCo, The Coca-Cola Company y todas estas empresas transnacionales que además de chingarse el agua y de chingarse las selvas para que podamos tener más Nutella y que los orangutanes que chinguen a su madre, no habíamos tenido alimentos tan poco nutritivos, tan sobreestimulantes, tan adictivos que nos llevan a nosotros echarle un chingo más de leña al asador orgánico. Si de por sí ya tenemos una masa conflictual por un montón de pendejadas, ahora encima súmale bimbo, sabritas, Coca-Cola, Monsanto, puta madre, Monsanto, cabrón. Entonces ahorita estamos, o sea, no podemos comparar 70 años de historia nutrimental con por lo menos 100.000 años, que el único avance tecnológico fue cocinar el alimento y mezclar hierbitas en sopas. Eso fue el avance. Después con los que migraron a áreas muy norte donde no había qué comer, pues aprendieron a romper huesos y a chupar médula tuétano. Pero más allá de quebrar huesos y de hacer sopas, no hubo ningún otro desarrollo tecnológico alimentario hasta la agricultura. Entonces nuestro cuerpo no tiene puta idea de qué le estamos metiendo. ¿Por qué? Porque no tiene la experiencia genética de adaptarse a esa cantidad de azúcar, a esa cantidad de cloruro de sodio, una sal refinada. No está acostumbrado a un alimento tan seco, con tan poca fibra y con tan pocas vitaminas y minerales por la sobreexplotación de los suelos. Ahora los suelos ya son muy pobres, por lo tanto el alimento está muy pobre. Y además súmale de que riegan eso con agua tratada, así con quién sabe qué, échale otro pedo, más échale los pesticidas y los agroestimulantes y su puta madre. Entonces estamos tragando una cosa que nunca habíamos tragado. Eso se llama hábitos antinaturales. Dentro de esos hábitos antinaturales tenemos la alimentación con todas estas porquerías, que todas estas cosas lo único que van a hacer es oxidar al cuerpo. ¿Qué es eso? Todos estos alimentos generan liberación extrema de radicales libres. ¿Qué es eso? Particulitas despedidas casi casi irradiadas. No a un nivel radioactivo, no se le considera radioactivo, pero sí irradian partículas que como no tienen a dónde pegarse, se pegan en donde sea. Y esas particulitas, esos radicales libres, con que se pegan aquí, se pegan allá, se pegan acá y luego se van traspasando, van dañando el código genético. Y tu manual de 25 tomos empieza a perder poco a poco páginas. Entonces la alimentación industrializada hoy en día es muy oxidante y oxidante es igual a envejecer y envejecer es igual a morir. Y envejecer mal. Una cosa es envejecer bien y otra cosa es envejecer mal. ¿Qué es envejecer bien? Envejecer de 70, 80, 90, morirte tranquilo en tu cama una noche que te fuiste a dormir. Envejecer mal es morirte después de 15 a 20 años de estar orinando en una bolsita, después de estar con un hoyo en la garganta, después de estar con una cosa enchufada. Eso es envejecer mal. O con la cara del Inmei. Añadámosle, si soy un culero, añadámosle otra cosa que es el sedentarismo. El sedentarismo es algo que tampoco la humanidad está acostumbrada a tener. ¿Por qué? Porque la humanidad está acostumbrada a traducir potencia muscular por capacidad de trabajo. ¿Qué hacíamos antes? Nos metíamos una putiza, ¿eh? La guerra era una putiza. La agricultura, que era el noventa y tantos por ciento de la gente, era una putiza. ¿Quién te ayudaba? El burro y el buey. El buey de tu marido y el burro de tu suegro. Pero nada más, todas las demás ocupaciones eran de verdad un castre, o sea, era una potencia muscular necesaria. Llega la revolución industrial y las máquinas empezaron a cambiar eso. Desde el transporte, la construcción, la agricultura. Entonces, perdimos un montón de motivación para la activación física. Y con el ejercicio o el desgaste físico, nosotros, ¿qué hacemos? Hacemos esto. Y ahora ya hasta ni cogiendo hacemos esto. Entonces, una poca oxigenación lleva a una mala respiración celular y a una pobre producción energética.

¿Por qué? ¿Porque ahora nuestro sedentarismo? Además de que las máquinas nos quitan mucha chamba, ahora nuestros trabajos son aquí. Aquí. No, no, no, hablo de estar en una silla. O sea, yo no sé qué entendieron. Y pensaba que yo era el chilango malandro. No, me la bajan, me la bajan. ¿No? Qué feo. Hablo de que nos la pasamos sentados. No de que trabajemos a sentones. Eso es otra cosa. Ahí sí hay desgaste físico. Ahí sí uno respira. Bueno. Entonces, el sedentarismo también es una condición moderna. ¿Ok? No tiene más de doscientos años y los últimos cuarenta está muy cabrón. Después, la falta de sueño. Cada vez más en el imaginario convencional actual occidental, vida exitosa es igual a vida hiperproductiva. Y vida hiperproductiva es igual a tienes menos tiempo para comer, tienes menos tiempo para hacer ejercicio, tienes menos tiempo para dormir. Porque así eres, la gente exitosa es así de ese. Entonces, tenemos unas condiciones muy empeorantes de nuestro umbral de somatización. Muy empeorantes. ¿Ok? Ahora, súmale, además de estos excesos químicos antinaturales, los excesos físicos antinaturales. Uno, la excesiva contaminación en todos los campos. La invisible, que es la electromagnética. En todos lados hay Wi-Fi, ondas, cables de alta tensión. Ahora ya traemos no solamente uno, traemos chingos de dispositivos. Traemos el teléfono, la tablet, la computadora, el... o sea, un chingo. O sea, los traemos adentro y afuera, cabrón. ¿No? Todos electrificados, cabrón. Entonces, nuestra vida está muy contaminada de entrada por electricidad por todos lados. Después, la contaminación que sí se ve. Los IMECAS, que es el Índice Metropolitano de Contaminación Ambiental. ¿Qué es eso? Pues el puto humo. Esa nata que yo veía ahí en Chilangolandia, ya la he visto aquí en Querétaro. La nata esa, la esa como nube cafesosa, grisácea, que es como una natita arriba de la ciudad. Ya en Querétaro la he visto. Y Querétaro no, hombre, es otro pedo, ¿no? Y estamos aquí... nuestra culpa de los pinches chilangos invasores. Pero la verdad, esa contaminación... Sí, yo lo sé. Somos como un virus, cabrón. Sí, sí, ya se empieza a notar en todos lados. Más la contaminación de los suelos que terminamos llevándola al alimento. Más otra nueva contaminación que ahí sí no sabemos qué puto pedo, que es los microplásticos, cabrón. Que son trazas microscópicas de plástico que ahora están en todos lados. En el agua, en la comida, en los chetos, en todos lados. Bueno, el cheto es un plástico completo con microplásticos adentro. Envuelto en una bolsa de plástico. Entonces más, de hecho, hasta uno prende fogatas con los chetos, ¿no? Entonces, estas condiciones nunca antes de hace 70 años se habían vivido. Por lo tanto, las condiciones físicas, especialmente en temas del peso, son cosas a las que nunca nos habíamos enfrentado. Muchos dicen, ay, la pandemia del bicho, bicho, que chingue a su madre. La verdadera pandemia son problemas del peso. Y eso es evidente. Tenemos un problema de peso, especialmente en México, que ahí sí tenemos la medalla de oro. A veces competimos con los gringos por la de plata y la de oro. Pero en temas del peso aquí somos capitanes. Y es que digo, también yo entiendo que tenemos el tamal, el taco, la torta. La torta de tamal, la torta, torta de taco, ahí sí se la mamaron. Torta de taco, no mames. Torta de chilaquil muy buena, sí. Por cierto, mañana queremos hacer un convivio aquí a la hora de la comida. Y estábamos pensando en qué cosa podemos pedir que cada quien pida a su gusto. Y estábamos pensando en tortas, hay unas tortas muy buenas. ¿Les parece? Bueno, al rato lo vemos, pero al rato vemos eso. Al rato vemos cómo nos oxidamos mañana. Y bueno, hay otra cosa. Además de estos estreses químicos y físicos, tenemos una mala costumbre en nuestros hábitos, ya no tanto de cantidad o de calidad, sino simplemente de orden. Por la estructura social, que es los horarios laborales, los horarios de escuelas, los horarios, pues en general en cómo se mueve la sociedad. La sociedad normal. Después están los morlocks, que se mueven de noche, eso es otro pedo. Pero la sociedad normal, en su forma de producir, pues, ¿qué sucede? Que observemos al paleolítico. El paleolítico, que es el hombre, bueno, el humano, pre-civilización, tenía un ritmo de vida, un ritmo de vida que sustentó cien mil años. Y ese ritmo de vida era levantarse, casi que todavía el sol ni aparece, pero ya empieza a clarear, y el cuerpo automáticamente con los pinches pajaritos, porque dormíamos, ya sabes, en la cueva, en el arraz ahí, del cobertizo, trae pajaritos. Entonces el pajarito antes de que salga el sol, yo los escucho a las seis de la mañana, todavía no sale el sol y ya están estos cabrones jodiendo. Por eso fumo hasta desmayarme para no escuchar a los pajaritos. Entonces, el ser humano se paraba casi que antes que el sol. Y todas las especies, ¿a qué se paran? A buscar de tragar. Eso del mañanero y eso ya es como un gusto personal, pero casi todas las especies se paran a buscar de tragar. Entonces, en el paleolítico, la humanidad se levantaba, en general por la distribución de grasa y la densidad ósea y la masa muscular, el hombre salía a buscar el alimento afuera y la mujer se quedaba a buscar el alimento cerca. Maíz, tubérculo, recolección, y el hombre a buscarla más lejos. Con suerte, la familia se reúne. Con suerte, antes de las cuatro o cinco de la tarde, a juntar lo que se juntó aquí y lo que se juntó de allá y a ver cómo le hacemos un proceso, casi siempre calentando. Y para eso de las seis de la tarde, si bien nos fue, ya todo mundo tragó la única pinche comida del día, en la cual se tardaron toda la mañana en conseguirla y en consumirla otras tres o cuatro horas, para que antes de que se meta el sol ya todo mundo está guardado. ¿Por qué? Pues porque tú te quedas de noche afuera en la naturaleza, te jode, wey. Y no solamente en la naturaleza de aquí de Menchaca y de La Bolaños, no, no, no. En la selva es peor, cabrón, ¿no? Entonces, esa era la vida durante cientos de, bueno, no sé si cientos de miles, pero sí decenas de miles de años. Pero en últimas fechas, y hablo de 250 años para acá, y especialmente de 60 años para acá, uno se para y a las ocho, y hay una actividad en la de que por horario tú tienes que estar ahí. ¿Ok? Entonces, en la mañana te paras, ¿qué comes? Nada. Un café y una pinche barrita pedorra y un yogur lleno de azúcar, y te lo comes en el camión, te lo comes en el coche, y llegas, haces alguna actividad laboral o estudiantil, y entonces tienes un espacio para tragar. ¿Y qué tragas? O sea, algún alimento hiperoxidante, grasiento, con un chingo de harina, y a la hora de la comida tienes un ratito para comer, sobre todo si trabajas, y en esa hora ¿qué puedes comer? Pues lo que te encuentres a 50 pesos en la fonda de a dos cuadras de la oficina, unos fideos escurridos, que es pura harina con agua, con una milanesa, que es una cosa hiperoxidante, y una coca. Y sales de trabajar o sales de la escuela, súmale el transporte a tu casa, si vives en una ciudad grande, güey, va a ser desde media hora hasta más, si vives en DF son dos horas y media, si bien te fue, llegas a tu casa de noche, después de haber tragado mugre todo el día,

Y en tu casa, como tienes más comida o el puesto de tus tacos favoritos lo tienes a dos cuadras, hay cecenas pero como si lo merecieras. Y ahí sí te atascas pero como Dios te dio a entender. En la naturaleza, comer esa cantidad en esa calidad a esas horas, eso hace tres mil años hubiera sido impensable y hace diez mil hubiera sido imposible. Por lo tanto, en las proporciones de la alimentación, desayunamos nada, comemos algo y cenamos un chingo. Y eso no es natural. Con el sencillo hecho de que en la noche tragas un chingo y después vas a estar tirado seis, siete horas y metabolizar toda esa azúcar va a ser a un ritmo mucho menor porque en ese momento tu cuerpo ya no está pensando un chingo, ya no se está moviendo un chingo y toda esa cena mañana es panza. No hay más. Súmale que toda esa comida es hiperácida, comiste un chingo, tiene un chingo de azúcar lo cual te hace una hiperinsulinemia, tiene demasiados aditivos, poca agua y poca fibra, es un desastre metabólico. Súmale a eso, la verdad yo creo que el cigarro está más sano que lo que te tragaste. También depende de qué cigarro. Hay unos mejores que otros, depende. Entonces súmale a eso, que el único que hiciste en todo el día fue cambiar el culo de lugar. El ejercicio más grave del día fue pararte a lavarte los dientes y bañarte y echarse y caminar a la parada del camión. Todo lo demás fue cambiar tu culo, lo cambiaste de la cama a desayunar algo en tu casa si es que lo lograste, sino al transporte, del transporte a la chapa o la escuela, y de ahí otro transporte y otra vez a la casa en donde ya está hasta la madre que es algo de tele. ¿Qué hicimos? Solamente le cambiamos la superficie al culo en donde aposentarlo. Entonces evidentemente tenemos un problema de hábitos, evidentemente. Súmale a eso las representaciones simbólicas de la comida y nuestras compulsiones hacia la misma. Vamos a tener esta traducción. Esto es una generalización, pero la verdad es que casi siempre le atina. Las personas que tienen una compulsión por lo azucarado o lo dulce, el azúcar que produce en el cuerpo, gasolina, la glucosa, hace que el adenosine trifosfato, el ATP, se produzca en mayor cantidad en la célula y eso produce una energía kilocalorífica. Entonces el azúcar se traduce en calor. Y el calor físico, en la mente, simboliza el calor afectivo. Entonces toda la necesidad del dulce es una necesidad afectiva. Sencillamente. Traducimos azúcar con cariño. Literalmente nuestras palabras para hablar de una conducta afectuosa decimos ¡ay qué dulce es! No como dulce nuestra pelirrosa. Esa sí es pero brusca como menonita. Pero decimos ¡ay es una persona muy dulce! ¿Qué trato tan dulce? Para hablar de algo muy afectivo, muy suave. Entonces azúcar es igual a la búsqueda del cariño o de la dulzura. Lácteos evidentemente es la búsqueda de la madre. ¿Por qué? Porque el primer alimento en condiciones normales de un mamífero es la leche materna. Por lo tanto la necesidad de andar con el quesito y esos que llegan como becerros al refri y el pinche cono de leche se lo avientan así como hasta se les derra. Eso es, oye, a ti te faltó pecho. Y luego también andamos buscando el pecho el resto de la vida. De veras, al loro terminando a ver quién lo termina de crear a uno. Por condiciones que más adelantito vamos a ver temas de anorexia y de bulimia tienen todo que ver con la leche materna. Al ratito vamos a entender por qué. Toda la necesidad de salado e inclusive filoso picante, pero principalmente salado, es la necesidad del padre. O la función paterna. El lácteo es la madre o la función materna. ¿Cuál es la función materna? Hacernos sentir cuidados y queridos. Hay gente que le encanta el chile en exceso. Picante. Sí. O sea yo leí alguna amiga en Facebook que comentaba que ella ya de plano, o sea ya cualquier picante ya no le hacía. Ella ya se jodió las papilas gustativas. Con lo cual estimularla va a sonar bien feo, pero ya es muy difícil. En general el picante en medicina china es energía del elemento metal. Y el elemento metal precisamente tiene que ver con el padre o con las relaciones que uno elige después de la adolescencia. Es decir, los círculos de amistades que uno elige conscientemente. Porque los círculos familiares ahí te chingaste. El primo del primo y la tía, pero él era el colega. Pero es tu tía. Te chingaste, ¿no? Pero después de la adolescencia nosotros elegimos de una forma más consciente. Eso es en la energía paternal, la energía de la elección y por supuesto la relación con el padre. Por eso se dice que en lugares en donde hay mucho problema de papá abandonador, la gente es muy picosa. O sea, le gusta mucho el picante. Entonces todo lo que es la función paterna, que es la protección ante las amenazas y la necesidad de permiso o estructura o la provisión, esa es función paterna. Sin ser machista es un término paleolítico. Porque todo tiene que ver con el género y las características del género. El hombre tiene una diferente proporción muscular y una diferente proporción de tamaño. Por eso cuando ponen a competir en natación a una chica trans, pues les ganan putiza a todas. Pues porque su cuerpo es un cuerpo de hombre. Su identidad tal vez la cambió, está muy bien, pero una competición biológica pues es evidente el resultado. Y lo vamos a ver en las carreras, en la natación y por supuesto en las luchas. El otro día igual hubo un tema de que pusieron a una chica trans en un tema de lucha y puta madre, dejó pero despedazada a la otra chica, que si era una chica biológica de nacimiento. Por evidentes razones. Entonces el sexo de nacimiento sí tiene unas características físicas evidentemente diferentes. Entonces en ese sentido la función paterna tiene sintonía con la protección ante las amenazas, la provisión, porque es el ir a recolectar comida por fuera y la función de la estructura o el permiso. La función materna tiene que ver con la sensación del afecto, con el cuidado, que es diferente a la protección que el cuidado. En la protección este defiende de la amenaza, el cuidado es estoy contigo mientras te sientes ansioso. Estoy acompañándote. Y la función materna también tiene que ver con la alimentación, la nutrición. Una cosa es proveer y otra cosa es nutrir. Una cosa es traje la canasta de manzanas de lejos y la otra cosa es me están dando en la boquita las manzanas. Entonces leche función materna o madre, sal o picante función paterna o padre. Lo mismo que el pan y todas las harinas. La función paternal hablando de la biología es la aportación del líquido seminal, la semilla que fecunda la tierra, la madre tierra, el útero materno, el semen o la semilla del padre, que en este caso sería el sol, por ejemplo, o las semillas regadas por pajaritos o por heces de otros animales que fecundan la tierra y de ahí sale un árbol. Todo lo que tiene que ver con harinas, ¿qué es una harina? Es un grano o una semilla, sem, que fue molida y le fueron quitando algunos elementos como los salvados o los gérmenes o las cascarillas y esa harina realmente es una semilla molida.

Entonces todo lo que empieza con semilla, grano, también tiene que ver con papa. Entonces el pan generalmente tiene que ver con papa. En algunos casos representa a la familia, porque pan en lenguas antiguas significa todo. Y el pan tiene una costumbre literalmente milenaria de ser lo que reúne a la familia alrededor de. La invención del pan fue muy importante a nivel de avance cultural. ¿Por qué? Porque una cosa es descubrir la agricultura, que por cierto hasta el día de hoy no sabemos cómo carajo lo hicimos. ¿Por qué? Porque las plantas que se pueden sembrar en serie en la agricultura fueron domesticadas genéticamente. Al día de hoy no entendemos cómo alguien hace 13 mil años tenía un laboratorio genético. Es rarísimo. Y es bien curioso porque había laboratorios genéticos en Medio Oriente, en Mesoamérica y en China. ¿Cómo lo hicieron hace 13 mil años? Ahí entra el... I want to believe. Scully y Mulder tienen sus teorías. Pero ese no es tema de este pedo. El chiste es que la invención del pan fue algo muy curioso. Porque aparte no nomás es sembrarla esa madre, es ya lo sembraste y ahora procésalo. Y ahora procésalo de una forma en la que tiene características nunca antes vistas. Un pan es todo un invento. Y el pan dulce mexicano es otro pinche nivel. El chiste es que el pan puede representar familia. Siento mi familia desmembrada o desunida. Quiero pan, ¿por qué? Porque pan significa todos y pan significa reunión familiar. Pero principalmente antes de ese arquetipo representa padre por el tema de semillas o granos. Siguiente compulsión, chocolate. El chocolate tiene feniletilamina. Bueno, el cacao y sus derivados. La feniletilamina, en abreviación se le dice fea, la feniletilamina es el químico que nosotros producimos cuando nos sentimos enamorados. Entonces cuando yo tengo problemas románticos voy a tener una compulsión hacia el chocolate para intentar sentirme en el estado que siento que perdí. Por eso a veces después de un rompimiento queremos irnos al Samuels a comprar el kilo de chocolate y tragártelo mientras chillas viendo fotos de sus mejores momentos. Ahí ya estoy yo como pendeja apoyándote. Ya que te vi que eres negra te vas con esas tupias. ¿Ya están viendo ganas de llorar? Tiene todo que ver. Pregunta Ailea, dice, ¿cómo cuando te ponen el cuerno y te regalan chocolates? Digo, a mí me lo han puesto y chocolates no me regalan. Pero la verdad es que simbólicamente sí tiene algo que ver. Es de que hay hijos chocolates. En vez de preguntarnos los compraste es ¿a quién te cogiste? No, no se supone, pero puede tener una relación inconsciente. Yo por eso no regalo chocolates. Sí, sí, ya están proyectándose. Pero la verdad es que sí tiene una relación. Ahora, ¿qué es un pastel? Un pastel es la unión de pan con leche. ¿Qué es pan? Papá. ¿Qué es leche? Mamá. Ahora, ¿un pastel de chocolate? ¿Qué es eso? ¿Pareja? ¿Romance? ¿Más mamá? ¿Más papá? ¡Me encanta el pastel de chocolate! ¿Qué dice esa persona? Me falta de todo en la vida. Me falta papá, me falta mamá, me falta pareja. ¿Y los huevos? Sería muy raro que alguien tenga una compulsión a consumir huevo. Pero huevo tendría que ver con mamá. Tu ex diario comía huevo. ¿Qué relación tenía con su mamá? ¿Súper así? Bueno. Por eso lo dejé. ¿Por ella? Bueno, ahí tiene que ver más con mamá. Todo lo que es huevo, ovo, tiene que ver con un aspecto maternal. Entonces, nuestra fijación en estos tipos de alimentos, evidentemente van a generar problemas en el peso. Porque si tú estás enfocado en alimentos salados, vas a empezar a retener líquidos y eso va a cambiar tu morfología de peso. Si estás clavado con la azúcar y los lácteos, vas a tener un exceso de acumulación de energía por exceso de glucosa. Porque los lácteos, ¿qué crees? Tienen azúcar. El azúcar de los lácteos, de hecho, se llama lactosa. Y muchos también tienen galactosa y maltosa. Entonces, también tienen azúcares. Además de que el queso o los lácteos son difícilmente fermentados en el intestino. Las personas que tienen mayor ascendencia genética europea, ¿y eso de qué? Me parezco a Luis XIV, no ni madres. Eso se checa con un test genético. Si en tu test genético tienes una ascendencia eslava o caucásica, tienes mayor capacidad de fermentación de los lácteos y mayor capacidad de integración de la amedras alcohólica. ¿Qué es eso? Te pones menos pedo. De veras. Pero si tienes mayor ascendencia, principalmente latina o asiática, tienes menos resistencia tanto al alcohol como a la posibilidad de fermentar lácteos. ¿Por qué? Por una sencilla razón. Los del norte de Europa, los que salieron de India y se convirtieron en arios a convertirse en eslavos y en nórdicos y en celtas y todo eso, ellos consumen lácteo y chupan chupe desde hace un chingo más de tiempo que las otras culturas. Y por esa sencilla razón ya tienen mayor resistencia. Realmente lácteos, nadie después de los seis años realmente debería comerlos. ¿Por qué? Porque ya no secretamos lactasa, que es una enzima que degrada la lactosa. Entonces cualquier compulsión en comer esto de más te va a llevar a un trastorno del peso. La pizza, pues no lo había pensado, pero tienes toda la razón. La pizza es pan y es queso y es sal. Es como un pan de chocolate pero sin el chocolate. Tienes toda la razón. No lo había pensado. Bien ahí. Por cierto, él es su profe de regularización, así que atiendan las clases que ya me chisvearon que es buenísimo. Pregunta. ¿Los almidonosos féculas? No. No. En todo caso, como son carbohidratos, aunque no son dulces, una adicción al carbohidrato volveríamos a lo mismo que es afecto porque todos esos se transforman en azúcar adentro. Es azúcar. Entraría como tema afectivo. Pero recordemos que aquí estamos hablando de que oye, es que te gusta. No, una cosa es que te guste y otra cosa es que tengas una compulsión alimenticia. ¿Qué es eso? De que todo el tiempo estés con el antojo de comer estas madres. No hablamos de gusto, hablamos de una compulsión. La regla es muy igual a muy. Eres muy adicto a estas madres, tienes muy en conflicto ese tema vinculado. ¿Tienes un gusto leve? Ah, bueno, pues. No es como que güey, tuviste un chingo de pedos con tu jefe porque te gusta lo salado. Tal vez no es tanto. Muy igual a muy. Pregunta. Puede ser, por ejemplo, yo tuve una muy buena relación con mi papá. O sea, me diera chiras pelas. O sea, no había ahí barranera. Y soy muy de sal, pero de seis años para acá. Y me disparé. Tal vez hay una función paterna que se fue perdiendo o fue transformándose y entonces tu cuerpo empezó a buscar suplirla con el consumo de sal. ¿Tuvo que ver con...? Bueno. Mi esposo se enfermó. ¿Ok? Pero yo también a la vez... Hay una función ahí paterna probablemente que se transformó... Tenía muchas cosas parecidas a tu papá. Ahí, ahí. Y se disparó, no me di cuenta, 17 kilos. Ok. O sea, toda mi vida fue mi complexión delgada. Pero sí, ahorita con la sal es un tema no tan obsesivo, pero sí necesario. Pero sí lo notas.

Y lo notó demasiado. Ahí hay un cuadro, no creo que nada más sea el tema de la función paternal o papá, seguramente hay otras cosas, porque me dices 17 kilos. Mientras más kilos de peso vemos involucrados, hay mayor masa conflictual. Tener 3, 4 kilos extra es muy diferente a tener 10, y tener 10 es muy diferente a tener 25 extras. A mayor peso extra, mayor masa conflictual. ¿De qué conflictos? Ahorita los vamos a ver, son principalmente 12. Entonces, aquí veamos esta tabla. En esta tabla vemos la masa conflictual de la toxemia corporal, ¿qué es eso? Tu sedentarismo y tu comida chatarra, sumándose a la masa conflictual de las cosas que no resuelves en tu vida. Entonces, tú tal vez no tenías sobrepeso porque tus emociones llegaban a 80, y estabas en tu peso normal. Sí tienes pedos, pero no tantos. Pero ese 80, súmale otro 40 de tu mala alimentación, ya estás en 120, y después de 100, tú ya somatizas, ¿cierto? Entonces, vamos a ver que nuestra masa conflictual siempre va a terminar de determinarse con el tema alimentario. Entonces, siempre para trastornos del peso, no podemos evitar uno de estos dos pilares. Vamos a tener que trabajar psicoemocionalmente con la persona, al mismo tiempo de que vamos a trabajar en su estilo de vida con respecto a su relación con los alimentos. Como no somos nutriólogos, bueno, algunos sí, pero la mayoría no somos nutriólogos, no podemos decirle, este es tu plan alimenticio. Simplemente podemos decirle, mira, esta es la alimentación en tipos de alimentos sugeridos, ¿ok? Es una guía. De hecho, hasta les tengo un recetario. Este recetario son alimentos que cumplen con todos los macronutrientes, y ahí solamente el tema de la cantidad va a ir de acuerdo al peso y los objetivos de la persona. A un anoréxico que se está recuperando, pues obviamente, evidentemente, necesita recuperar peso. Necesita hacerse... Hay un smoothie de choco banana, buenísimo. Ese sí ocupa un pinche smoothie perronca, ¿no? La persona que está en sobrepeso, que también le vamos a sugerir ciertos tipos de ejercicio, ocupa este smoothie de choco banana, pero diferente al que está recuperando peso, ¿ok? Entonces la proporción va a ir de acuerdo al objetivo. Al final hay una lista de comandos, en donde de acuerdo al objetivo de la persona va a haber comandos que vamos a preguntar, y cosas que en los rastreos nos van a salir sobre cantidades, pares biomagnéticos y la chingada. Al final lo vamos a ver, ¿ok? A lo que voy es que tenemos que ver las dos partes a huevo. Siguiente. Hay cosas que vamos a ver, ¿sí? Las dos cosas es el aspecto psicoemocional y el aspecto nutricional u orgánico, ¿ok? Siguiente tema. Hay cosas que vamos a ver en el caso del paciente con trastornos alimenticios que ni siquiera son de su vida. ¿Qué es eso? No son temas de su infancia, no son temas de su adolescencia, no son temas que le acaban de pasar hace seis años o diez. Son temas que ni siquiera le pasaron a él. Y esos son trastornos alimenticios, sobrepeso o anorexia, transgeneracionales, ¿ok? Lo transgeneracional son eventos o injusticias no resueltas o no reparadas, secretos no revelados o personas no reconocidas dentro del clan. Entonces, estas cosas son factores que le vamos a llamar ecos transgeneracionales. Por ejemplo, muy sencillo. Hay muchas personas que desde bebecitos se les nota una tecitura con mucha corporeidad. ¿Qué es eso? Es un bebé gordito. Y cuando tiene meses de edad, se ve muy bonito gordito. Pero cuando ya tiene dos años y en comparación con los otros niños sigue gordito, pero un poquito más gordito, y a los cuatro años evidentemente de ese bucha ya salen seis tacos, y cuando tiene diez ya las camisas le quedan de ombliguera, güey. Ya no es que ahí está bonito, no, no mames, ahí tiene un tema evidente del peso. Pero hay veces que desde los meses o los dos, tres años de edad se nota. Se nota que es un bebé que tiende a tener peso. Y a veces dices, oye, pero es que, a ver, él va a la escuela con otros niños y su dieta no es muy diferente. ¿Por qué este chamaco tiende a estar más gordito? Estamos hablando de algo transgeneracional y el típico programa transgeneracional es este. Tengo un ancestro que vivió en carencia alimentaria, casi siempre abuelo o bisabuelo, y entonces, como es algo muy inconsciente, en mi cuerpo se genera una pulsión de estar preparado ante esas circunstancias. Entonces, como yo ya sé que aquí en la familia podemos y hemos sufrido de hambrunas, mi cuerpo viene con unos estatutos metabólicos en donde yo ahorro todo. Trato de ahorrar energía, no gasto mucha, y todo lo que como lo trato de ahorrar. ¿Y cómo lo ahorro? Con grasa corporal. Entonces, yo nazco con un metabolismo lento, viendo engordar, ¿por qué? Porque en mi inconsciente biológico ya sé que la hambruna estuvo cabrona. ¿Y qué necesita el oso cuando está metido en la cueva en invierno? Como no hay comida, ¿qué necesita? Un chingo de grasa, un chingo de reserva. Entonces, yo vengo preparado a hacer reservas de todo, ¿por qué? Porque en mi historia familiar ha habido chingos de hambrunas. Y eso es un típico eco transgeneracional, que por lo cual mucha gente nace gordita. Países en donde la obesidad es muy común. ¿Qué significa eso? Que son países que constantemente se enfrentan a programas de carencia. Y no sé ustedes, pero yo desde que nací, escucho que estamos en crisis. Y yo digo que bien superada con la crisis creces, pero mal superada con las crisis creces, pero para los lados. Entonces, es muy común que gente que no tuvo problemas ellos, carguen problemas ajenos del cuadro familiar. Esto es clave. Nuestro mapa histórico familiar define de muchas formas nuestra vida. Por lo menos la predispone. La predispone al tipo de pareja que elegimos, al tipo de trabajo que nos gusta, al tipo de cuerpo que tenemos, al tipo de hábitos que practicamos, al tipo de crímenes que cometemos. Ya lo estaremos viendo un poquito más adelante. Toda la parte sistémica, cómo se trabaja a fondo, es el último módulo. Entonces vamos a estar viendo en muchos módulos temas transgeneracionales vinculados a esos síntomas, pero la forma de trabajarlos a fondo, fondo, fondo, va a ser el módulo 12, que es en abril del año entrante. Siguiente principio. A veces no es el tema de los ancestros, es el tipo de intención y de patrón de pensamiento que tenían tus padres hacia ti, desde antes de concibirte, concibiéndote durante tu gestación. ¿Qué es eso del proyecto sentido? ¿Qué es el proyecto sentido? En tema de obesidad hay un programa de proyecto sentido. Salud. Somos una familia bien pobre. Nuestro hijo grande

Ya se hizo soldado. Nuestro hijo mediano, ese va a ser padrecito. Todavía no sabe, pero queremos que sea padrecito porque tenemos que pagar a Dios la deuda de darnos tantas bendiciones. De entrar al catolicismo, ¡ay qué gran bendición! Hay que pagársela, ¿verdad? Entonces el tercer hijo, ese sí queremos que sea el pilar de la familia. A ese sí le vamos a invertir en educación porque el soldado se lo paga el gobierno, el padrecito el clero. Pero si queremos que este nos saque de pobres, a ese sí le vamos a tener que pagar escuela. Entonces queremos que nos sostenga. Ese nos va a sacar de pobres. Va a ser el pilar de la familia. ¿Qué es eso? Todavía el cabrón ni nace y ya están planeando cuál es el sentido de ese proyecto. Quieren que sea el pilar de la familia. ¿Cuándo has visto un pilar flaco que sostenga todo un piso? Entonces ese niño viene preparado a ser un pilarzón, cabrón. Entonces el niño viene corpóreo y además viene con reserva para toda la familia. Y literalmente ese niño siempre anda viendo por todos. Desde adolescente anda buscando chambear para ayudar a los pagos de la escuela del más chavito. Yo me quedo en la tiendita ayudando ahí a atender. Y cuando empiezo a estudiar también trabaja para seguir pagándole la casa cosas y cosas así. Hay proyectos sentidos que tienen que ver con el peso. Siguiente, hay creencias o programas que también me llevan a trastornos del peso. Por ejemplo, en tema de anorexia hay una creencia que es el amor es tóxico. Y si el amor es tóxico, yo ya no quiero amor. ¿Por qué? Porque me daña. ¿Y cuál fue el primer amor que recibí? La leche de mi mamá, que fue el alimento. Generalmente ahí traduzco que el amor es tóxico. ¿Por qué? Porque imagínate que mi mamá sí me quiere, pero estando embarazada y en sus primeros meses de que yo ya llegué, se enfrentó a que mi papá la dejó, la engañó, una crisis, no sé, lo de los estudiantes del 86, el temblor del 85, el pinche Salinas del 94, bueno, del 93. Yo no sé qué contexto haya tenido de estrés, porque sus papás, que porque su pareja, que porque mi padre, que porque la gente, que porque el presidente, la chinga que tú quieras, el temblor. Imagínate una mamá que sí te quiere, pero está bien pinche estresada, nerviosa, tensa, preocupada, emputada. ¿Qué va a haber en su leche? Eso. Entonces mi mamá sí me quiere, pero yo chupo leche y estoy chupando estrés, empute, preocupación, este color ya me dejó, el dinero no me alcanza, mis papás me están corriendo, el pinche presidente ya devolvió el peso, tembló en la casa, se cayó el piso de arriba. Eso estoy chupando en la leche. Entonces mi mamá me quiere, pero su amor, que yo lo chupo en la leche, me está envenenando. Es una leche cargada de noradrenalina y de cortisol. Entonces el amor es tóxico y el amor es afecto, el amor es comida. En mi mente hay una creencia, el amor es tóxico. ¿Qué voy a hacer? El resto de mi vida voy a huir del amor, voy a huir del afecto. Nada azucarado, nada que engorde, comer como pajarito. Porque el amor es tóxico. Ahora, ¿qué les parece esta creencia? Una creencia que empecé a adquirir por mera repetición en mi casa cuando yo era niño. Y es que mi hermana estaba obsesionada con, yo qué sé, las Spice Girls, con Faye, con cualquier otra espiritu flautica que baile, mueve las nalgas. En mi casa mi hermana repetía esta frase. Ay no, esto no lo como porque engorda, y esto tampoco porque engorda, y esto engorda, y esto engorda. Y al principio pues no era ni mi pedo. Yo tenía cuatro o cinco años. Pero después de escucharla, a mi pinche hermana obsesiva, melindrosa e insegura físicamente, escucharla repetir que esto engorda, que esto engorda, que esto engorda, que esto engorda, llegó un punto que por pura repetición después de año y medio de escuchar la misma mamada diario en la mesa, en mi cabeza se desarrolla una creencia. La comida engorda. Entonces como tengo esa creencia, pues yo sigo mi vida. Y como, pero como en mi creencia toda la comida engorda, ¿qué crees? Que todo lo que comas, así sea pepino con tajín, te engorda. Pero en un pinche caldo de verduras engorda. ¿Por qué? Porque tu creencia, toda la comida engorda. Ahora imagínate que tienes una abuela que te dice, mi hijito tienes que comer porque la gente flaca se ve enferma y peor tantito se ve jodida. Acuérdate mi hijito que aquí en México todo mundo nos dedicamos a aparentar. Por eso vamos a la iglesia, ¿tú crees que por Diosito? No hombre, ni sabemos qué es esa madre. Aquí vivimos de la apariencia, mi hijito. Entonces si te ves flaco, te ves enfermo y te ves pobre. Y pobres somos, pero no permitimos que se nos vea. Y entonces tú dices que en tu creencia, porque tu abuela te dijo esa pinche cantaleta un chingo de veces, en tu creencia si te ves flaco te ves enfermo o te ves pobre. Y eso se te olvidó. Se te quedó ahí, tu abuela se petateó cuando tú tenías como 10 años. Bien gorda seguramente. ¿De qué se murió? De gorda la abuela. Pero se ve bien sana y bien rica. Y a ti se te quedó la creencia. Tú ya ni te acuerdas. Y a lo largo del tiempo inconscientemente tú comes las cosas que te engordan para no verte enfermo y no verte pobre. Porque ahí tienes esa creencia enterrada en el inconsciente. También hay creencias que te llevan o a la anorexia o al sobrepeso. Siguiente. Hay muchas cosas que nos pasan y que aunque no nos pasen realmente nosotros traducimos como si nos pasaran. ¿Por qué? Porque en la mente tenemos un programa. Hace ratito vimos el programa de todo es ahora. ¿Qué significa eso? No importa si pasó hace 20 años, tú lo sigues cargando como si fuera hoy. Y aquí vemos un programa que se llama todo es real. ¿Qué es eso? Que cosas que te imaginas que pueden ser para tu mente inconsciente son. Oye que dicen que en la empresa va a haber un recorte de personal. Todavía ni te habla recursos humanos. Todavía no te pasan tu cajita de chinga tu madre. Todavía no te dicen ha sido un honor contar con tus servicios. Todavía no te traen de oye por favor fírmame nada. Pero como tú escuchaste que hay un recorte de personal y en tu mente consciente o inconscientemente tú hiciste tus matemáticas. A ver en este departamento somos seis. Ese es el primo del dueño. Esa está bien buena seguro se lo coge. Ese güey es bien chingón es una riata. Ese güey siempre llega temprano. ¿Quién es el rival más débil? Puta yo soy yo. Yo ni me cojo al jefe ni soy su primo ni llego temprano ni soy chingón. Me van a correr a mí acá. Entonces todavía no pasa. Todavía ni sabes si es real o no. Pero tú dijiste me van a correr. Y si me van a correr es ya no tengo dinero. Y si ya no tengo dinero es no va a haber para comer. Y si ya no tengo para comer es ahorra calorías. Entonces el rumor de que va a haber recorte de personal se traduce en que tú empiezas a engordar. ¿Por qué? Porque todo es real. Y todo es ahora. Y todo soy yo. Nuestro imaginario siempre está buscando de dónde agarrarse. ¿Para qué? Para sufrir. ¿Por qué? Porque no sé. ¿Por qué? Por pendejos. Básicamente. Pero hay programas en donde los estímulos de alrededor los magnificamos. Y eso es lo que los animales no intelectualizados no viven. ¿Qué es un animal intelectualizado? La mascota. La mascota que vive tus estreses y tus necesidades y tú la vuelves dependiente de ti.

La gente que dice, ay, mientras más conozca a mi perro más odia a la gente, pues sí, pendejo, tu perro te ama y eres un culero y una mierda y un pinche dominante y un manipulador y tu perro pues no ve eso, por eso te gusta más tu perro. Pero cuando te enfrentas con la gente normal, que tiene las mismas carencias, necesidades y gustos que tú, ay, sí es un pedo. De ahí viene el de que, ay, me gustan más los animales, ah, sí, porque eres re puto, cabrón, porque te da miedo la pinche gente y te encanta ser un culero, ¿no? Pero los animales que viven no en cautiverio y no adaptados al imaginario familiar, sino viven su realidad natural, su imaginario es literal. Ahí no hay comida, ahí me están persiguiendo para matarme, ahí no hay parejas para coger, ahí el macho alfa ya me oprimió, ahí es de verdad. El ser humano tiene un chingo de cosas que son científicamente pura mamada. Ejemplo, el que dirán, ¿qué es eso? Son mamadas, güey. Es que este fulano dijo, ¿y quién es fulano, güey? Mientras el pinche fulano no venga con un arma punzocortante y te raje una tripa, realmente no hay pedo. La posición social, el que dirán, las redes sociales, la especulación financiera, mientras no esté viniendo el actuario con la policía a sacar tus chivas de la casa, el pedo todavía no está, güey. Entonces nuestra diferencia con los animales es que nuestro imaginario se agarra de un chingo de cosas para volverlas un conflicto. Por eso nuestras enfermedades son muy diferentes a las de los animales. ¿En qué sentido? En que los animales desarrollan enfermedades y ellos solitos se curan de ellas, ¿cuándo qué? Cuando resuelven su conflicto, porque era real, y nosotros no. ¿Por qué no se resuelve nuestro conflicto? Porque es una mamada de acá. En que fulanito pensó tal cosa, en que no sé qué me dijo, en que el otro, y esta tiene unas nalgas más no sé qué, y aquella tiene más grande, y el coche, mamadas, mamadas. Último principio. El cuerpo animal, la biología, siempre va a buscar una economía energética. ¿Qué significa eso? Nunca va a dedicarle energía a un lugar, un órgano que ha perdido su función. Y al contrario, siempre que un órgano necesita más función, le va a dar más energía. Eso se llama economía energética. ¿Qué es eso? Administrar la energía lo más eficientemente posible, porque la primera necesidad de todo organismo biológico es producir esa energía. Y para producirla, pues tiene que comer, respirar, etc. Entonces, la biología animal siempre va a buscar que cada kilocaloría cuente. El cuerpo no se anda con mamadas de que hay, a ver si... No, no, no, ni madres. Es súper exacto. Por lo tanto, los trastornos alimenticios, todos son absolutamente precisos y se refieren a una adaptación específica. No hay nada aleatorio, fuera de lugar, a Chuchita la bolsearon, puede ser, te tocó el pecado, el karma, chinga tu madre. Todo es perfectamente claro y obedece a algo súper puntual. Y nuestro trabajo para resolver estos trastornos del peso es acceder, avalga la redundancia, ese punto puntual. Por lo tanto, ¿qué son las enfermedades? Son adaptaciones que buscan que sobrevivamos. Dice Carl Jung, la enfermedad es el intento del cuerpo para curar la mente. Y entonces nuestro umbral de somatización tiene varias cargas. Los programas de la gestación, la mamá preocupada por el dinero, por el papá, por el temblor. Todo lo que tragas y tu falta de ejercicio, tus conflictos que no resuelves, tu pinche abuelo o bisabuelo que tuvo hambruna o tuvo guerra. Más las creencias que si la abuela, que si la comida, que si la chingada. Entonces imagínate, si tú tienes 20 kilos extras, tal vez unos cuantos kilos son por una creencia, otros cuantos kilos es porque tragas como la chingada, otros cuantos kilos es por una carga emocional no resuelta, otros cuantos kilos por tu abuela que era víctima de guerra, yo que sé. Entonces a mayor peso, mayor cantidad de cargas. Igual en la anorexia bulimia, a mayor gravedad de tu circunstancia, mayor carga de conflictos. Vamos a ver que en tema de anorexia bulimia son como 6, 7 cosas. Y en sobrepeso, obesidad son 12 conflictos más 5 o 6 energéticos, son como 18 cosas. Ojo, podemos rastrearlas. Pero ese yo les voy a recomendar que a excepción de todos los demás módulos de todos los demás sistemas, el trastorno alimenticio sea el que menos dependamos del rastreo. Siempre en estos trastornos del peso, el aspecto de la exploración psicológica y las tomas de conciencia a partir de rascarle, ese tiene que ser nuestro punto medular, a la par de ir orientando al paciente a cambiar su estilo de vida. ¿Ok? ¿Por qué es diferente el tema del peso que todos los demás? Bien sencillo. La interacción microbiana en los temas del peso es la más mínima que en todos los otros sistemas corporales. Tanto así que en este manual de trastornos digestivos, ustedes no tienen un apartado de microbios. ¿Qué microbios pueden estar de alguna forma relacionados con el peso? Algunos parásitos que generan sustitución de absorción, algunos otros que afectan el páncreas y nada más. Realmente no hay como que hay los bichos del peso, ¿no? Es más, sí, claro, hay y todo fuera. Ay, es que sí, es que tienes tanta ecrírica que tu panzota es pura ecrírica, coli. No, güey. Sería más fácil. Por lo tanto, al no haber una interacción microbiana absolutamente directa o típica, significa que el entramado psicoemocional es mucho más vasto, fino y sutil. Por lo tanto, aquí eso de las mañitas del rastrito de eso, aquí cuáles van a ser nuestras mañas. La maña principal son los puntos de la oreja. Esa es una fantástica maña. La otra maña son los cambios de la alimentación. Todo lo demás vamos a hacer una exploración psicológica, histórica, contacto, entendimiento. Les garantizo, porque lo vi decenas de veces, muchos de mis pacientes durante mucho tiempo iban conmigo exclusivamente al tema del peso. Ahora sí que el primer gordo me mandó a los demás. ¿De veras? Y entonces mucha gente iba conmigo específicamente al tema del peso. Yo las primeras cosas que hice en tema de peso fue un plan alimenticio más puntitos de la oreja. No hacía nada más. Y esos pacientes empezaban a perder peso extra rápido. Con el tiempo le empecé a meter la parte psicosomática y a ver que había cierta estimulación de pares leve, pero que sí se podía hacer y lo que pasaba era que los resultados eran más rápidos o gente que llegaba a un punto límite podía seguir avanzando. Pero nada más con cambiar estilo de vida y hacer el truco de la orejita, ya con ese es un súper aliviane. Si además le añadimos todo lo que vamos a ver que es lo psicosomático, de verdad, de verdad, de verdad, se los firmo de que los cambios en el peso, ya sea para más o para menos, es constante, evidente y hasta cierto punto acelerado. Nada más hay que entender la relación que la persona tiene con el alimento traspasándola con la relación que tiene con el afecto. Esa es la clave. Entiende cómo esta persona traduce el afecto en su vida y vas a poder visualizar cómo es su relación con el alimento. Tú la entiendes como terapeuta y lo llevas a que él como paciente también la entienda y chingaste. Bueno, chingo él. Básicamente, a grosso modo, de eso se trata. ¿Alita, tenías pregunta? Échala. Bueno, ahorita, después de ella tú, Alita.

Chala, ya tienes tu micro, chala. Las hormonas, ¿qué juego tienen en el sobrepeso? Bueno, las hormonas vamos a ver principalmente la tiroidea y la insulina. La insulina es pancreática, la tiroidea es de la tiroides, y funciones no necesarias exclusivamente hormonales, pero sí metabólicas, en donde el hígado está involucrado.
En tiroides vamos a ver principalmente conflicto de tiempo, lo vamos a ver más adelante, hoy. En páncreas vamos a ver principalmente conflicto de peligro constante, y en hígado vamos a ver un trastorno bioenergético, que no es tanto un conflicto porque es más abstracto, y vamos a ver trastornos de madera.
Entonces, esas tres cosas, conflictos de tiempo, trastornos de madera, hablando en términos chinos, y conflictos de peligro constante o amenaza constante, van a crear el ambiente hormonal propicio para que, bueno, también ahí tenemos que ver el cortisol y la adrenalina, van a generar el ambiente propicio para que el metabolismo se hiperacelere y bajemos de peso de más, o se alente y excedamos en tallas que ya no son la normalidad.
Lo estaremos viendo a lo largo del día de hoy, pero va por ahí.
Y el sobrepeso también en el tema de la menopausia, por ejemplo?
Bueno, la menopausia, ahí te va. La menopausia es un proceso normal, pero la sintomatología alrededor de la misma, ahí va a tener variabilidad en las personas, de acuerdo, bueno, las mujeres, de acuerdo a ciertos estados únicos de esa persona.
Pero eso de la menopausia, lo vamos a ver principalmente en sistema reproductor. Ahí vamos a meternos específicamente con el tema de la menopausia y todo el tema de conflictos típicos de la mujer, y ahí vamos a entender un poquito más.
Aquí en el tema del peso, vamos a ver que siempre a mayor edad, independientemente que entremos en la menopausia o no, a mayor edad el metabolismo siempre se irá alentando, principalmente de acuerdo a los hábitos de sedentarismo o no.
Pero la menopausia no va a ser uno de los factores absolutamente determinantes en tema del peso.
¿Qué genera agudización de sus síntomas? Lo veremos en el módulo reproductor.
Ahora sí, Alita, échate una pregunta.
Sí, gracias. Por ejemplo, en temas más complicados, en casos más complicados, cuando hay una repulsión por su cuerpo por alguna agresión física, una violación o algo, ¿por dónde empezarías a rascarle ahí el tema de lo afectivo? O ¿es regresivo?
Mira, depende el caso, pero casi siempre, o sea, en sobrepeso sí vamos a ver tema conflicto de imagen, en donde yo no me acepto como soy o me doy asco, y eso me lleva por la secreción del glucagón a un hambre constante, con lo cual voy a aumentar peso por mi compulsión a los alimentos.
Y en el caso de anorexia y bulimia, en conflicto de imagen se traduce en niego el alimento porque no quiero engordar o…
Como castigo, ¿no?
Más que como castigo es yo necesito el afecto y como, pero si como engordo, entonces lo regreso. Entonces el conflicto de imagen va a generar en sobrepeso de obesidad una conducta y en anorexia y bulimia otras.
Yo creo que el cómo vamos a abordar a ese paciente es de acuerdo a la retroacción de sus eventos de importancia. Si, por ejemplo, el conflicto de imagen, me doy asco, no me acepto, independientemente si es su producto de un abuso, de una crítica, de un tema romántico, si eso empezó, el conflicto de imagen, por ahí de los 16, pero estamos viendo un conflicto de función materna, empezó desde los 4,
primero nos vamos a ir al de los 4. Y entonces dentro de su marco temporal, si el conflicto de imagen fue mucho posterior, pues entonces a lo largo de nuestro tratamiento algún día llegaremos al conflicto de imagen, pero primero, lo primero. Entonces va a depender, dependiendo de cada paciente, en su línea histórica e histérica, qué es lo que vamos a tratar primero en orden retroactivo.
Nos vamos a ir por lo más antiguito e intenso y dependiendo del caso nos iremos yendo a cosas menos graves. Yo el conflicto de imagen sí es un tema principalmente en anorexia y bulimia, pero yo creo que antes de llegar a eso hay dos o tres cosas que principalmente tenemos que ver primero.
Principalmente en tema de función parental, materna y paterna, antes de la imagen. Bien, ahí es la 1.13, no mamen, cállenme. Antes de empezar ya con los 12 programas del sobrepeso, que básicamente vamos a ver abandono, soledad, reserva compartida, conflicto de agua, conflicto de tiempo y algunos más, es 1.15, vamos a tener 20 minutos de descanso, así que nos vemos de regreso a la 1.35, 1.30 y pelo, ¿vale?
Descansito y regresamos. Amigos de las redes, cuídense muchísimo, esto fue Módulo 3, el inicio de Diplomado de Terapia Holística. Adiós.

Este es un perro marrón.

Establece las bases para el futuro.

Estamos de vuelta. ¿Sí estamos al aire, verdad? Ok. No sé qué pasó ahorita en el break, que se me fue la voz. No sé qué pasó. Estamos de vuelta. Sí estamos al aire, ¿verdad? Ok. No sé qué pasó ahorita en el break, que se me fue la voz. No sé qué pasó. Ok. A los que nos están viendo online, hay un tema. Tienen que leer. Les envían los links y hay un link que dice Diplomado Metolavín, Julio, este, día uno es el link de hoy, y día dos es el link de mañana. Pero tienen que leer que dice día uno y día dos. ¿Qué crees? No, o sea, sí tengo, no sé qué pasó. Entonces, pues léale, no chinguen. Algo pasó que me quedé afónico en el break. Pues su culpa. Sí, sí tienen, va. Bueno, voy a hablar un poquito más bajito porque ocupo hablar mañana también. A ver, ¿qué es eso? ¿Es por la boca o por la nariz? Hoy se alía, ¿eh? Bueno, el tema del sobrepeso, el matiz principal, a pesar de que hay algunas divergencias, es sobrepeso. Échamelas. El tema de sobrepeso, el abandono es el eje. Casi toda panza nos habla de un abandono, ¿ok? Entonces vamos a ver que estos doce conflictos, muchos giran alrededor del abandono, aunque hay algunos que no necesariamente. Pero sobrepeso igual a abandono es una regla generalizada, ¿ok? Primer conflicto. Vamos a ver conflicto de soledad. El conflicto de soledad aumenta tallas, pero estas tallas son principalmente de agua, o sea, retención de líquidos. Es muy diferente subir de peso y de tallas de agua que de grasa. Órale. ¿Y por qué hicieron jarabe? Ah, órale. Pues a ver.

Ay, güey. Órale. No, así sirven las clases extra, ¿eh? Entonces, no sé qué es, pero si de repente me empiezan a ver así, es que... Allá sí los vi, Vina. Entonces, en los animales, la soledad, el primer programa de soledad se dio en los peces. Los animales del mar son de los más antiguos. Por ejemplo, tenemos a los tiburones, que literalmente son dinosaurios, ¿no? En el mar, además de que la vida es más sabrosa, hay ciertas condiciones. Luz, temperatura, profundidad, calidad de nutrientes, hablando del fitoplancton, cantidad de oxígeno, y presas disponibles. No sé si alguna vez les ha tocado snorkelear en alguna zona, y a veces hasta te dan un mapita. Y te dicen, mira, si le nadas para allá, vas a ver unos peces amarillitos, y si le nadas donde está el hueco aquel, hay unos más abajo grises de no sé qué, y si le das para acá hay unos azules y la chingada, ¿no? Y es curioso cómo en un pedazo, ¿no? Que no es mayor de 150 metros, hay cuatro especies, pero cada una en donde está esa especie. De repente ves uno de los amarillitos perdidos por allá, pero son muy pocos. Casi todos viven donde viven. Entonces, cuando uno de estos peces, cuando uno de estos peces se aleja de su zona típica, empieza a tener una mini mutación. Y esta mini mutación es en los riñones. Hay unos conductos que se llaman túbulos colectores. Los túbulos colectores recogen líquido en exceso y lo eliminan. Cuando estos túbulos colectores sufren un espasmo, ¿qué es esto? Que literalmente se hinchan, se inflan por dentro, se tapan, y entonces el cuerpo ya no puede eliminar líquidos. ¿Por qué? Porque ya no tiene el agua para donde salir. En el caso de los peces, esto lo provocan biológicamente para crearse un ambiente interno. El pez se sale del espacio en donde están sus compinches, sus camaradas, su ambiente, y entonces él nota que por temperatura, por profundidad, por iluminación, por varias cosas, ya no está donde debería. Y entonces sufre un tiempo contra reloj de poder regresar al lugar de donde salió. Entonces lo que hace es espasmar los túbulos colectores, impide la diuresis, que es la eliminación de líquidos, y entonces él se hincha un poquito. Hay peces que como el pez globo se hinchan un chingo, pero en general si tapa los túbulos se hincha poquito. Entonces en esa agua que él ya no elimina, él crea un ambiente interno que le da más tiempo antes de regresar a donde salió. Entonces eso le vamos a llamar traducido al imaginario humano el conflicto de soledad. ¿Qué es soledad? Sentirte aislado, fuera de tu tierra, sentir que eres foráneo, sentir que nadie te apoya, nadie te ayuda, sentirte aislado es que nadie te escuche, y que nadie te escuche a veces tiene el matiz, nadie me cree. Por eso es muy común ver que niños que sufren de abuso e intentan decirle a otros adultos, oye, ¿sabes qué pasó esto? Y el adulto, por evitar una problemática familiar, por no creerle, le dice, ya no hables de esto, te lo estás inventando y te prohíbo que lo digas. El niño que dice, no me cree, y si no me cree, no me apoya, y si no me apoya, estoy aislado, y si estoy aislado voy a retener líquidos para crearme un ambiente interno en donde yo pueda asegurar mi propia sobrevivencia. ¿Cuál es la diferencia de la retención de líquidos a la acumulación de grasa? La respuesta es la forma del cuerpo. En la acumulación de líquidos casi siempre el peso es general, y entonces nos vemos como pinturas de botero. Todo es más hinchado, brazo hinchado, cara hinchada, panza hinchada, pero es como uniforme. La grasa tiende a ser más localizada. Estoy flaco a todos lados, pero hago grasa aquí, o hago grasa en brazos, o en espalda, o en pecho, o en nalga, o en cadera. Pero es más localizado. La forma tiende a, perdón, la grasa tiende a cambiar formas en lugares, y el agua en general todo se hincha. La típica prueba es la mano en el brazo. Si tú te aprietas y sueltas, si tarda más de 5 o 6 segundos en borrarse los dedos, estás reteniendo líquidos. Si se borran rápido, no estás reteniendo líquidos. Exacto, son mistúbulos. Entonces es el conflicto del pez fuera del agua. ¿Quién es un pez fuera del agua? Una persona desplazada de su hogar. ¿Por qué? Porque la embargaron, la corrieron. Una persona recién llegada a un ambiente desconocido. Niño llegando a una escuela diferente, una persona llegando a un país diferente, una persona llegando a un estado diferente, a una escuela diferente, a un ambiente social diferente, en donde la clave es que tú no te sientes parte. No te sientes bienvenido, no te sientes parte, no sientes que perteneces. Entonces es el conflicto del foráneo. También les decimos parias o marginados. Un paria es alguien que no es aceptado en el lugar en el que está. Tiene algo diferente. Igual una persona que sufre marginación por el tema de eres católico en una comunidad musulmana, un tema de piel diferente, un estado económico diferente, tú te sientes que no eres parte. El bullying hace mucho esto. El abuso que uno reporte y no le creen hace mucho esto. Y hay otro conflicto que se llama derrumbamiento. El derrumbamiento es sentir que el eje que le da soporte a tu vida se cayó. Todo esto es soledad, son como matices. El eje en donde tu vida se sostiene. Eso hace que esto sea muy relativo, el derrumbamiento. Hay gente que su eje es su pareja. Y mi vida gira en torno a mi pareja. Y si este güey se va o se muere, ¿con qué vida me quedo? Hay personas que su eje es su trabajo o su reputación. Ahora, los influencers, su eje es su perfil de Instagram. Hay personas que su eje es su universidad, su hijo, su casa. Entonces, cuando se derrumba tu eje, ese es conflicto de derrumbamiento. Significa que no hay nada de dónde agarrarme. Por lo tanto, me siento aislado, no hay apoyo. Y eso va a generar un conflicto de soledad y eso va a generar acumulación o retención de líquidos. Algunos ejemplos desplazados por guerra. Personas que en una época de hambruna, la clave no es el hambre, es que no hay apoyo. No hay apoyo humanitario, no hay apoyo de gobierno. Damnificados, perdí mi casa, se me derrumbó la casa. Y víctimas de abuso que, como ya dijimos, no les creen. Algo que es típico de retención de líquidos es que las subidas de peso y de tallas son muy drásticas.

La grasa no se sube ni se baja tan rápido. Para acumular grasa o perderla, toma semanas. Agua, en cuestión de dos o tres días, puedes sacar un montón de líquidos o acumular un montón de líquidos. Entonces, cuando hay cambios muy drásticos de peso o de tallas, empezaríamos a pensar que va más por líquidos que por grasa. La grasa hace picos diferentes. El agua son así. Esas son como pistas para ver más bien por dónde va el pedo. Siguiente conflicto. Estos dos conflictos son los pilares de las tallas y el peso extra. Soledad y el dos que es abandono. Soledad, acumulación de agua, abandono, acumulación de grasa. El conflicto de abandono es muy arcaico en la naturaleza. Toda especie animal sabe que ser abandonados en la infancia es igual a muerte. Si tú eres el caballito, el delfincito, la foquita, el perrito, el gatito, y tu mamá se va en tus primeras semanas, dependiendo de qué especie seas, tú te vas a morir. O sea, es tu sentencia de muerte. La naturaleza es brutal. Los animales, el que más inútil es al nacer es el ser humano por el tamaño del cerebro. Literalmente, nuestro cerebro es tan grande que la mamá nos tiene que sacar de la panza antes de que la rompamos en dos. Entonces nos saca en un estado muy inmaduro. El potro sale y empieza a correr con su jefa. El delfín sale y la sigue nadando. Sale un bebé y le dice, a ver, sígueme, a ver qué va a hacer el güey. Ni te topa ni te ubica. ¿Cuál eres tú, güey? Entonces el ser humano sale muy inútil porque nuestra capacidad cerebral obliga a que nuestra gestación termine y nuestro cuerpo salga muy inútil. Y aún así que los animales salen más maduros, aún así la naturaleza es brutal. O no van a poder comer o se los van a comer. Punto. Por lo tanto, los animales, uno de los programas más letales que tienen es el abandono. Es algo que es con seguridad la muerte. Y un programa biológico del abandono es, si mi mamá se fue, probablemente va a regresar. Pero ¿cuánto tiempo tarde? ¿Quién sabe? Entonces todo lo que ya comí lo necesito guardar para esperar el día o dos o tres que tarda mi mamá en regresar. Significa que el metabolismo basal, ¿qué es el metabolismo basal? La energía apenas necesaria para que tu cuerpo funcione. Mi metabolismo basal va a bajar. Esta cría abandonada se va a empezar a mover más lento, va a respirar a una cadencia más lenta. Todo su cuerpo va a gastar menos energía para que lo que acaba de comer le dure muchas más horas. Y esa inhibición de la velocidad metabólica hace que su cuerpo, todo lo que ya comió, lo pliegue. Una de las formas más efectivas de guardar azúcar es literalmente doblarla. Y una molécula de glucosa, que es la molécula fundamental para que cualquier animal haga energía, esa molécula se puede plegar sobre sí misma y el cuerpo la transforma en un ácido graso que guarda en las células lipoicas que pueden crecer mucho. Entonces la forma más efectiva de guardar azúcar o de guardar gasolina es en forma de grasa. Y entonces, si yo quiero ahorrar energía porque mi mamá se fue y no sé cuándo regrese, lo que voy a hacer es guardar grasa. Y cualquier cosa que yo coma, como mi metabolismo lo bajé, entonces va a ser fácil tener un exceso de energía y yo la ahorro. Entonces, ¿qué pasa con un metabolismo lento? Todo se hace más lento. Una persona que sufre abandono, en su vida, su condición física, su potencial deportivo, su fuerza muscular, su cadencia respiratoria, su movimiento intestinal, todo siempre va a ser más lento, más pausado, porque están ahorrando energía. Es como la gente que se baña con agua fría para no gastar gas. O como la gente que trata de gastar lo menos posible en refri o en fuego para ahorrar menos. La casa funciona, de tomos tragan, pero todo tiene que ser diferente. Entonces, el abandono tiene muchos contextos. Las personas, como los niños que somos, muchas cosas las traducimos como abandono. Un abrazo que no me dieron, y yo lo quería, me sentí abandonado. Mi mamá que se fue un par de días por trabajo, por viaje, por placer, por enfermedad, se fue el lunes, regresó el miércoles. Pero vamos a ver que hay ciertas etapas que le vamos a llamar periodos sensibles. Por ejemplo, en los gansos, entre la hora 13 y la 16, a partir de salir del huevo, es un periodo sensible. En esas tres horas, a partir de la hora 13, todo lo que pasa a su alrededor se les programa muchísimo más que lo que pasa a la hora 1, a la hora 2, a la hora 25. Entre la hora 13 y 16 hay un periodo sensible. Y ese periodo sensible es en donde el animal tiende a programarse muy fácilmente, muy rápidamente. Entonces, si en tu infancia, en uno de tus periodos sensibles, viviste una separación de tus progenitores, especialmente de aquel que era la función materna, casi siempre la madre, entonces tú lo vives como un abandono, aunque realmente no haya sido un abandono. Un abandono virtual. O sea, tu cuerpo lo tradujo como un pedotote porque estaba muy sensible, cuando realmente no era para tanto. Claro que hay veces que sí es un abandono real. A tu mamá le encarcelan, se muere, se accidentan, se va. Y de plano sí, de plano sí es un abandono. Pero hay otros que son virtuales. Por lo tanto, conflicto de abandono que es la base del sobrepeso. Vamos a ver tres tipos de contexto principalmente. Primer contexto, literalmente separación. Casi siempre este abandono lo sufrimos más por parte de los padres, pero llegada la edad adulta, abandonos de otras personas también se sienten como lo mismo. Abandono de tu pareja, abandono de tus hijos, abandono de amigos. Porque a final de cuentas nosotros, a cada persona le vamos implementando funciones inconscientes. Hay amigos que para ti son como, es que es mi amiga que hay, siempre me hace sentir cuidada. Pues es tu amiga, pero en tu inconsciente hay un poquito de función maternal. Aunque suene raro. Tu pareja, casi siempre en la pareja le metemos mamá o papá. O sea, siempre. En el trabajo, a veces tu jefe tiene una función parental. O la de recursos humanos era como la mamá de todos. Entonces, cuando hay separaciones, especialmente les aducimos funciones maternal y paternal, vamos a entrar en conflicto de abandono. Siguiente contexto, carencia. Y en tema de carencia, volvemos a la idea animal del cachorro, que si mi mamá se va, yo no voy a tener comida. Y la ausencia de comida o fuente de alimento es carencia. Entonces temas de dinero se producen como carencia. Temas de falta de trabajo, poco dinero, me van a correr, no me llegó el dinero que esperaba, me pagaron de menos, la factura me la pagan hasta el mes siguiente. Todo eso se transforma en no hay dinero, no hay dinero.

No hay comida, no hay comida, hay carencia.
Y si hay carencia, yo, en mi inconsciente arcaico biológico, lo traduzco como un abandono, porque mamá no está y no hay de comer.
Y volvemos a lo mismo, empiezo a ahorrar calorías, baja el metabolismo basal, etc.
Y por último, en el tema de todo es hoy, a veces ni siquiera ocurre todavía la separación o ni siquiera ocurre la carencia, ejemplo, me van a correr, ok, yo tengo ahorrados tres mil pesos, con tres mil pesos, chiquiteándole, como este mes, o sea, no me voy a morir de hambre, pero esos tres mil pesos y yo sin trabajo, en mi mente empieza a decir que wey, me está cargando la chingada.
Técnicamente, hasta que el último peso y el último frijol se te acaben, ahí ya estás en carencia, pero anticipándote a que lo estarás, porque te quedaste sin chamba, aunque tengas dinero y aunque tengas la alacena con comida, tu cuerpo lo traduce con carencia.
Igual con las personas, oye, es que nos vamos a divorciar, o me pidió el divorcio, o estamos en terapia de pareja, pero si tú sientes que esta persona ya te dejó, a pesar de que sigas viviendo en tu casa, no ha firmado nada, pero ya te estás anticipando a que wey, ya se va, ya tronó, ya valió, etc., volvemos al conflicto de abandono, aunque realmente ni siquiera es ya, nada más está siendo anticipado.
Típicas personas que viven estos conflictos.
Todos aquellos que tienen, obviamente, una separación de los padres, huérfanos, hijos de padres divorciados, hijos de madres o padres solteros, y todas las personas que empiezan a entrar en problemas de dinero.
¿Qué provoca esto? El metabolismo basal baja, entonces si antes ocupabas mil ochocientas calorías, ahora ocupas ochocientas, y si tú sigues comiendo normal, esas mil calorías extra son panza.
¿Ok? Aquí vamos a ver que la subida con respecto al agua es mucho más lenta, ¿ok? Y tiende a estar localizada. Grasa en la panza, grasa en los brazos, grasa en el cuello, grasa en las nalgas, en las patas. En cambio, el agua pues es como si con una válvula de balón te inflaran todo.
¿Ok? Siguiente, impotencia más desvalorización ante el abandono. Esto es igual que el anterior, pero le suma matices. ¿Cuáles matices? Uno, no puedo impedir que me dejen. ¿Qué significa eso? Luché por nuestra relación y aún así se fue. Yo apagué las consultas de terapia de pareja y se fue.
O un ejemplo más típico, el niñito dejado en la escuela por la mamá. Y la ve irse. Ah, y vas a jugar, sí, hazle caso a tu maestra, no llores. Y la mamá se va. Y ya la maestra lo está agarrando y él está viendo a su mamá y ya berrió, gritó, le aventó, se cagó y la mamá se fue todavía. Entonces él tuvo una impotencia de que no pudo impedir que lo abandonara.
O desvalorización. ¿Qué significa eso? Valgo menos porque se fueron. Y generalmente el matiz ahí es culpa. Esto también pasa en hijos de divorcio. Y la lógica es esta. Cuando mi papá grita es porque yo hice algo malo. Yo tiré algo, rompí algo, desobedecí, la cagué, fui grosero. Y breve el divorcio, yo vi que mis papás gritaban. Pero si en mi cabeza cuando gritan es porque yo la cagué.
Y de repente ellos están gritando y al poco tiempo se divorcian. Significa que algo tuve yo que ver. Porque gritan cuando yo la cago. Y gritaron y se divorciaron. Gritan, yo la cagué, gritan, se divorcian, se divorcian. ¿Por qué? Porque yo la cagué. Es una lógica inconsciente, es absurda. Pero en la ciencia de la lógica se llama silogismo, un programa que se encadena con otro.
Si hago algo mal, mi papá grita. Mi papá grita y se divorció de mi mamá. Ergo, yo hice algo mal porque mi papá gritó y se divorció. Por consiguiente, el divorcio de mis padres es porque yo hice algo mal.
Entonces, bajo esa lógica, yo tengo este conflicto en donde me abandonaron por mi culpa y o no pude hacer nada para impedir que me abandonara. Aquí las circunstancias son las mismas, acumulación de grasa, pero vamos a añadir un síntoma o dos. Y estos síntomas son, cuando la palabra es impotencia hablamos de poder y la palabra poder es la palabra clave de los músculos.
Por lo tanto, cuando un niño sufre impotencia ante el abandono, tiende a ser un niño ofito. Es todo blandito. Es un niño muy gordito que tiene muy poca masa muscular. Entonces, es demasiado blandito. Así no tiene fuerza física. Los niños se cuelgan y él no se puede colgar, no tanto por el peso, sino porque no tiene fuerza.
Es un niño que tiene aversión al deporte. ¿Por qué? Pues porque no rinde. Un niño que tiene una masa muscular muy laxa. Porque hay gordos que están macizos. Es una pared. Y hay gordos que son como un tombling. Elásticos. Eso nos habla de que hay poca masa muscular y eso nos habla de un programa de impotencia.
Ahora, en el tema de la desvalorización, esa es la palabra clave de los huesos. Entonces, cuando el niño, además de sobrepeso, sufre constantemente fracturas, estamos hablando de que sus huesos no están fuertes. Por lo tanto, ahí debe haber implícito un tema de desvalorización.
Ok. Ahí tenemos niños abandonados. ¿Por qué? Porque el programa es por mi culpa. Hijos de divorcio, lo mismo. O personas que nacieron con algún problema congénito. Entonces, el programa es me abandonaron porque estoy tuido, estoy, yo qué sé, alguna diferencia biológica. Pregunta.
Cuando lo tienes identificado, ¿cómo lo ayudas al niño? Bien. De eso se trata todo el módulo de hoy. Tranquis, tranquis, vamos para allá. En esencia es lo siguiente. Lo vamos a ver más extendido, pero en esencia, ¿cómo lo ayudas? Uno.
Que la persona, independientemente de su edad, haga el clic entre sus circunstancias y los fenómenos de su cuerpo. Y dos, liberar la emoción o el conflicto vinculado. Liberar esto que siento porque me abandonaron. Y hay abandonos que al no ser reales tienen solución. Es que me siento abandonado porque mi papá se fue. ¿A dónde se fue? Se fue de casa. ¿Lo puedes ir a visitar? Sí. Entonces, ¿cuál es el pedo?
Visítalo, conéctate. Es más, diario, mándale un mensajito, haz videollamadas. Hay cosas que se pueden solucionar y hay cosas que no. Pues se murió. ¿No lo puedes solucionar? No. Entonces, lo que hay que hacer es liberar la emoción que me da que se haya perdido.
Tenemos que lograr que el problema deje de ser problema. Y todo empieza, uno, dándome cuenta de la relación entre el evento y mis formas de mutar. Y dos, sacando este dolor que traigo encima. Más todo el tema alimentario, obviamente.
¿Por qué digo? Hasta cierto punto los nutriólogos tienen razón. O sea, si tú estás gordo es porque tienes energía acumulada. No estoy gordo, soy ahorrativo. Entonces, ¿qué hay que hacer? Meter menos energía y gastar más. ¿Eso qué significa? Deja de ser sedentario, no tragues tantas calorías. Sí es cierto, pero también hay de calorías a calorías y otras cosas que vamos a ver cuando veamos alimentación más al rato o mañana.
Vamos a ver aquí frases del abandono. Mi mamá me dejó entalado con los abuelos. Es que yo no pedí nacer y menos que me abandonaran y menos que me adoptaran. El niño adoptado, si no vivió con un entendimiento de sus circunstancias y cosas así, va a tener un fuerte programa que tiene que ver con esas cosas. Impotencia, porque yo era bebé, yo no pude hacer nada. Y si mi mamá, mi papá me dejaron en un orfanato,

El inconsciente en algún punto va a creer que pues nací feo, niña, hombre, yo qué sé, ¿no? Aquí en los países clasistas americanos nací prieto, ¿no? Entonces algo hice mal que por eso me dejaron. El tema de la culpa, algo hice mal yo para que me dejaran o el tema de la desvalorización simplemente pues yo no valgo y como yo no valgo por eso me dejan, ¿ok? En esta parte, ¿por qué va a haber atrofia muscular o por qué va a haber menos densidad ósea? Por economía energética. Si yo no pude impedir que me dejaran, ¿para qué quiero músculos si no me sirven para nada? Yo no necesito músculos. Los necesitaría si me sirvieran, pero como no me sirvieron el más importante de mi vida, ya nunca me van a servir. Yo no necesito músculos, no va a haber masa muscular. ¿De qué sirve que yo tenga huesos? ¿Qué es lo más resistente, denso, duro del cuerpo? ¿Lo que más vale, lo que más se va a quedar después de que me muera? ¿Para qué quiero huesos si no valgo para nada? Entonces el cuerpo por economía energética no le va a dedicar células, sangre, alimentación, recurso o a músculo o a hueso. Por simplemente economía energética. Además de esas atrofias, inclusive puede haber dolor. Las personas que es que cualquier ejercicio el día siguiente están, así que parece que los violaron, pues güey, es que literalmente ese dolor, esa inflamación nos habla de que tu cuerpo le destina muy poco recurso al crecimiento muscular. Por eso estás así que no te puedes ni mover. Siguiente conflicto, y este no es de grasa. Impotencia y desvalorización ante el abandono es grasa, abandono es grasa. Pero conflicto de agua es agua. Conflictos de agua vamos a tener principalmente tres conflictos o tres matices. El agua que no saqué. ¿Qué es eso? Las lágrimas contenidas. No lloro porque los machos no lloramos, no lloro porque está mal llorar, no lloro porque estuve en shock, no lloro porque tenía mil cosas que hacer antes de poder ponerme a chillar. El no llorar termina somatizándose de ciertas formas. O es en el ojo, con glaucoma, ¿qué es el glaucoma? El humor vitrio se infla y entonces la cuenca es demasiado pequeña para el ojo hinchado. Eso es glaucoma. O la catarata. La catarata le llaman la lágrima cristalizada. Otra forma de somatizar el llanto no expresado es toda esa agua que no lloré, simbólicamente la guardo conmigo. ¿Aquí vienes tú que se me mueve en esta hinchazón? Están todas las chilladeras que no puedes sacar. Las guardo. Pero lo más típico, más que el tema del llanto, es tema mamá. Mamá siempre va a estar vinculada con el agua. Por eso, digo, es obvio, nosotros en la panza de la madre estamos en contacto con un líquido, entonces el inconsciente traduce líquido con mamá. Entonces, si yo quiero retener a mamá porque se murió pero no la quiero olvidar, porque se va a ir pero yo no quiero que se vaya. O de alguna forma mi mamá está cambiando su forma de ser y yo extraño a la que era. Extraño a la mamá que me lavado los calzones, me planchaba la ropa, me mantenía, me tendía la cama. Y ahora, ni dinero me da. ¿Cómo le extraño? Si le extrañas, puto, pues cómo no. Entonces, el hecho de querer retener a mamá significa que yo la quiero siempre conmigo. Y si yo siempre quiero a mamá conmigo, pues me hago una mamá que siempre traigo encima. Entonces retengo líquidos porque entonces yo me siento simbólicamente como bebé dentro de su panza. Entonces retengo líquidos porque retengo a mamá.
Pasa mucho con las personas que se muere mamá y tienen las cenizas ahí en el comedor, cabrón. Dices, güey. O sea, por donde lo veas, es enfermizo. Por donde lo veas. Y suena muy gacho porque es una costumbre... Yo aquí en México he visto muchísimas urnas en casas, ahí con el nombre y una cruzita de la chingada, y honestamente no está bien. Por donde lo veas, no está bien. Nos está hablando de un duelo bloqueado. Hasta los católicos lo dicen, polvo es y polvo te convertirás, cabrón. Si el polvo lo barras de tu casa, ¿por qué sigues con el polvo del fulano? Además, chasis, ni quién sabe si hiciera del fulano. Sí, te dan cualquier cosa. Si quisieras que te dieran a todo tu fulano, te dieran una pinche bolsa negra con 20 kilos, cabrón. Te dan ahí una bolsita. Simbólico. Vete a saber si es de este o del anterior. Sí, o si era un... Va a sonar terrible esto, pero si era un crematorio narco, vete a saber si era de una víctima del narco, o sea, no sabes. Entonces es un apego enfermizo. Entonces, los muertos pertenecen... Te regreso al ambiente. Hazle el ritual que quieras, entiérralo en el agua, en una montaña, plántale un árbol, puta, como quieras, pero parte del duelo es soltar. Y las cenizas retenidas, eso es lo contrario, eso es no soltar. Y si es una función materna esas cenizas, güey, vas a somatizarlo un día por otro lado. Además el día que se te caiga, imagínate pinche mugrero que se va a hacer, no, hombre. Querías honrarlo y ahí barrerlo con la escoba de afuera, no chingues. Imagínate que te barren con la escoba de afuera, hijo de su... Sí, no manches. Ahora, otra cosa que también es menos común que mamá, es conflictos de liquidez. Y liquidez se transforma en dinero del uso diario, el dinero que yo uso para vivir, ¿no? Es que me hace falta liquidez. Puede ser una persona que tiene casas, negocios y coche, pero no tiene liquidez. O sea, todos sus bienes están estacionados. Y, oh, yo tengo que ir al restaurante, tengo que tragar, tengo que pagar las cuentas. Tengo mucho dinero, pero está empaquetado. Está en la inversión a plazo fijo, está en el pinche coche, está en el negocio que puse, pero no hay líquido. O personas que sienten un bajón vertiginoso en su cantidad de dinero, ejemplo, la cuenta de banco. Tengo en mi cuenta de banco cierto monto, pero hubo una emergencia médica, hubo una contingencia, hubo un salinas, hubo un banco azteca que me chingó, hubo un algo. Hubo una mala inversión. Y entonces yo de sentir que tengo guardados, no sé, 200 mil pesos, esos ahorros, aunque me duren ocho meses, pero yo siento que los tengo. Y de ser 200 ahora quedan 80. ¿Qué pasó? Así se te fue la mitad. Entonces, ¿qué hace tu cuerpo? Güey, se me va la liquidez. ¿Qué hace? Lo mismo que el pez. Estampa los, tú, los colectores, y tu cuerpo ya no deja salir nada de agua. ¿Qué es eso? Ni un peso más se me va a ir. Es conflicto de liquidez. Liquidez maternal o llanto, volvemos a lo mismo, los tres son agua. No quiero dejar ir el dinero, no quiero dejar ir mamá, no quiero dejar ir las lágrimas, esa agua la mantengo conmigo. Y eso se llama conflicto de agua. Estos conflictos de agua lo vamos a ver con temas de dinero, duelos bloqueados o mamá que está, no está. Aquí también, al ser un tema de agua, típicamente vamos a ver cambios súbitos en el peso. Y otra forma de tapar los conductos para no dejar salir agua son cálculos renales. Si yo hago piedras en el riñón, esas piedras van a tapar conductos. Y si tapo conductos, el agua no se va. Entonces también el cálculo renal pudiera remitirme a un conflicto de agua. Ese sí lo he visto mucho con tema de dinero. La persona que de repente invirtió mal o se le fue la lana o el hijo se cayó, tuvo un problema, tuvo que pagar una fianza y la persona vio un bajón radical de sus finanzas, rápido hace un cálculo renal. En su intento de tapar el escape, la fuga, tapan la fuga. También...

Otra cosa muy típica de estas personas es que son el típico estoico que dice el poker face y yo siempre estoy bien, no me pasa nada. Claro que le pasa, el tema es que no lo expresa. También es muy típico conflicto de agua. Siguiente, este es un conflicto muy poco común, pero existe y pues no, por eso mismo no podemos dejarlo fuera y es el embarazo psicológico. Ahora, este tipo de gordura, porque este es aumento de grasa con algo de agua, es muy característico. ¿Por qué? Porque literalmente hace panza de embarazada. ¿Y qué creen? No es absolutamente exclusivo de la mujer. Hay hombres con embarazo psicológico. Y es bien común en hombres de preferencia homosexual cuando ellos son muy girly, muy femeninos. El embarazo psicológico, lo más típico es la persona que quiere procrear y no tiene con quién o la persona con quien tiene dice no mames, con este no, o es un tema de infertilidad, o no tengo con quién o con el que quiero no me gusta o ya lo intentamos y nomás no se arma. Ese es lo típico. Pero hay otro tema que es yo viví una infancia tan culera y tan dolorosa que inconscientemente quisiera volver a nacer para vivir una infancia diferente. ¿Y entonces qué hago? Literalmente me embarazo de mí. Este embarazo psicológico soy yo. Soy yo queriendo una nueva oportunidad de vivir una infancia, pues no tan culera. Y hay una frase que me encanta. ¿Quién la dijo? No que la dijo, pero dice nunca es tarde para tener una buena infancia. Nunca es tarde para tener una buena infancia. ¿Qué significa eso? Que independientemente de la historia culera que tuvimos, las necesidades del niño siempre pueden llegar a un nivel de satisfacción incluso cuando ya no somos niños. Yo, por ejemplo, me atiborré de cómics, figuras de acción, espadas de Star Wars. Y cuando nadie me ve, juego con mis espadas en la casa. A veces juego con la espada de otras formas, pero nunca es tarde. Nunca es tarde para tener una buena infancia. Hay cosas que simbólicamente de grandes terminamos haciendo, que sí le logran dar satisfacción a ese niño sin la necesidad de repetir la infancia. Entonces muchos hombres que tienen una personalidad femenina y que tuvieron una infancia muy difícil pueden llegar a tener este embarazo psicológico y se les hace una pancita como de embarazada de dos, tres meses. No es una panza gigante, es una pancita, pero como forma de gota y hacia enfrente. No es a los lados, no es de estas panzas que hacen rollo. Es una panza como de gota chiquita y esa es la panza del embarazo psicológico. Obviamente vamos a ver este tipo de embarazo en mujeres que tuvieron abortos generalmente espontáneos. Es que yo sí lo quería, pero un día amanecí sangrada en la mañana y el doctor me dijo que se perdió. A veces en algunos abortos inducidos, sobre todo cuando fueron por presiones ajenas a ellas mismas. Entonces, ¿qué es eso? Yo quiero a mi bebé. O como yo les había dicho, infertilidad, falta de pareja, etc. O el tema de la infancia difícil. Esto también, de hecho los primeros en donde se observó eso son los animales. Sobre todo en perras es común ver como si hay una casa en donde hay dos o tres perras y una se embaraza, de verdad, es posible que otra tenga unos meses como de embarazo psicológico. Como una especie de transferencia de esa oleada sexual o ese deseo de procrear instintivo puede, digamos, sintonizarse en un círculo cerrado. Siguiente conflicto y este es típico de obesidades. ¿Qué significa eso? No es un sobrepecito, no es una llantita. Estamos hablando de que la persona ya trae el tanque completo. Y es el conflicto de reserva compartida. ¿Qué es esto? Yo me tengo que encargar de un chingo de gente además de mí. Hijos, muchos hijos, hijos que no son míos. Los hermanos chiquitos. Como yo soy el que sí estudió, tengo que echarle la mano a mi primo para que estudie. O como somos la familia dizque de dinero de todos los primos, todo el primo que con su hijo no sabe qué hacer, me lo manda a mi casa. O se acaba de quedar sola la tía no sé cuál, ¿no? Una ochentona que ni te acuerdas que existía. ¿Y quién te va a reclamar esta postuca, cabrón? Y te meten a la tía Carlota a tu casa, ¿no? Entonces el hecho de sentir que además de la responsabilidad de tu subsistencia, se añaden otras que no deberían ser. Hijos casi nunca generan este conflicto, sino demasiados hijos o hijos ajenos. O sea, tengo que encargarme de mí y más allá de mí. ¿Qué hace el cuerpo? Necesitamos un chingo de reserva. Porque como tengo que sobrelimitar para encargarme de pedos que ni siquiera son míos, entonces yo necesito reserva, más reserva, más reserva, más reserva. Y mientras más miembros yo mantenga o más obligado yo me sienta, más reserva voy a hacer. Eso también es muy típico de ver en proyectos sentidos, en donde la persona desde siempre fue grandotota y siempre encontró vocaciones o desarrolló estudios que le permiten un muy buen nivel económico y es como el prestamista de chingo de gente de la familia. Fue el que paga las primeras comuniones, es el que siempre anda prestándoles para reparar los coches o cambiarlos o poner el otro piso de la casa. Y es bien común que esa persona no se case. Tenga por ahí novio o novia, pero no se casa, no vive con alguien, no procrea. ¿Por qué? Porque yo me tengo que encargar de todo mundo. Y si yo tengo hijos o tengo una pareja estable, significa que voy a desatender mis otras obligaciones. Entonces yo tengo que serle fiel al proyecto para el cual nací, por lo tanto no voy a tener pareja, no voy a tener hijos para poder encargarme de todo puto mundo. Es un proyecto, sí, es un proyecto pilar, típico. Y eso genera obesidades, estamos hablando de por encima de, creo que es 30 de índice de masa corporal. Estamos hablando de que no es una llantita, o sea, son personas grandes. También es común que estas personas, digo, menos común que el hecho de que no se casen así, es probable de que muchas de estas personas se les haga fácil dedicarse a temas ilegales que les generan mucho dinero y entonces se encargan de el familión. Y entonces les hace fácil ser capos, ser oligarcas, ser monopolios, o simplemente gente que tiene negocios que no son chuecos, pero abusan de los empleados de una forma chueca para generar el mayor ingreso posible y estar pendientes de su familia. Sí, me agrego a 500 cabrones, les pongo la putiza a su vida, pero los 40 de mi familia todos tienen este coche, casa y la chingada. Entonces, el típico perfil del gordote mafioso, casi que ni es su culpa. Es bien curioso, pero vamos a ver que mientras más entendamos los síntomas y los programas que los preceden, no es por justificar que la gente sea culera, pero te das cuenta que a veces no es ni su culpa o ser pendejo o ser culera. De veras. Hasta te quita el coraje, disputa, come enojo, si no es su culpa ser pendejo. Es que es un culero, pero come enojo, si ya viste su historia, no, pues está cabrón. Por eso hay una novela muy famosa que se llama El Juego de Ender y el principio de ese libro o de esa saga

novelas dice, mientras más conoces a tu enemigo no te queda más remedio que amarlo, entonces te das cuenta que hay un montón de programas que la gente sigue ciegamente, que terminan siendo conflictos sociales y problemáticas graves, cuando realmente empezaron en una historia que ni es suya, aquí por ejemplo, uno de los síntomas asociados de reserva compartida además de que es mucha grasa, son problemas en manos, muñecas, hombros, tiene que ver con lo que cargo, lo que hago o el peso que soporto, también vamos a ver rodillas posiblemente implicadas, porque rodillas y muñecas son el peso que cargo y que sostengo, brazos y hombros es a quien yo cargo, literalmente como superhéroe y manos tiene que ver con mi acción laboral, con mi acción profesional, entonces los que tienen conflicto de reserva compartida, su principal eje es ganar dinero, a través de que, de mi actividad, de mi trabajo y para que uso ese dinero, para soportar un chingo de peso, entonces además de la obesidad, vamos a ver problemas en estos segmentos de brazos, muñeca, mano y rodillas, aquí por ejemplo en conflicto de reserva compartida, a veces no es que mantengas a muchos, a veces es que mantienes cuando no es tu función, ejemplo la mujer que por x o y le toca ser la proveedora y la proveedora de no solamente de los hijos, ahí no hay tanto rollo porque está en su instinto hacerlo, la proveedora del hombre, la que se convierte en proveedora del hombre, ojo, hay parejas, esto no es una ley absoluta, hay parejas que pueden llegar a una repartición de roles equilibrada, ejemplo la mujer que resulta ser como muy masculina en el aspecto de dominancia, ejecución, perfil lógico matemático, liderazgo y en ese perfil masculino a veces para encontrar una balanza, se hace pareja de un hombre que no es que sea joto, pero tiene ciertas actitudes femeninas, es un hombre muy sociable, muy empático, muy fino emocionalmente y a veces en esos roles que no son los típicos pero están en balance, a veces ella es la proveedora, pero hay balance porque él se encarga de funciones típicamente femeninas, principalmente la crianza de los chamacos, entonces chance ella es la proveedora, pero ella llega de la chamba y los niños ya hicieron tarea, ya están en la cama, este cabrón ya se está haciendo un pinche pescadito chingón ahí en el sartén, entonces no, ella no va a hacer una reserva compartida porque no tiene que cargar a este güey como cargan los hijos, hay un reparto de roles equilibrado, no es lo más normal pero se puede llegar a un balance, todo se basa en un punto de equilibrio, cuando se rompe ese equilibrio y esta mujer es la proveedora y el marido es un chamaco más, ahí sí el cuerpo de ella va a decir, sabes que tenemos que remar todo el pinche barco vikingo, entonces pues necesitas un chingo de energía además, además de otro tema que es el camuflaje que ahorita vamos a ver para allá, ella va a necesitar camuflaje de hombre, ahorita lo vamos a ver más adelante, de hecho por ejemplo en los cuerpos de las personas te das cuenta de cómo es la forma también de su mente, por ejemplo es común, no quiero caer en temas de etiquetas pero es una generalidad que si tú no te pones a observarla la vas a ver mucho, las mujeres que tienden a ser como súper fit a pesar de que no hagan tanto ejercicio, que son vientre súper plano que son delgadas, delgadas de brazos, delgadas de piernas y si además hacen ejercicio, órale o sea se ven mamarísimas, ese es un típico perfil de mujer con una mente que tiene una forma masculina y no es que le gusten las chicas o a veces sí, por ejemplo, va a sonar también muy machista y muy etiquetador pero es una realidad evidente, chequen a las jugadoras de fútbol, yo tengo una amiga que es entrenadora de chicas de fútbol y he visto las fotos que sube con sus amigas, todas tienen ese mismo perfil de cuerpo, son delgadas, tienen hasta cuadros, tienen unos brazos marcados pero casi no son caderonas, son más hombrudas y muchas de ellas son lesbianas, son gays o por lo menos le tiran a dos lados, entonces es una forma de la mente y que se relaciona con la forma de su cuerpo y que se relaciona con el tipo de hábitos, que jugar fútbol es jugarte a dar patadas, o sea, no quiero ser sexista pero honestamente si es más como de un perfil masculino y no es porque no puedan jugar, que hagan lo que quieran, pero seamos honestos, es un juego en donde hay interacción, perseguir una pelota, medir trayectorias, aventar algo y meterlo dentro de un arco, eso es típico del hombre, el hombre nació para ver dónde mete las cosas, sí, sí, sí, o sea, el hombre es como un chango, dar una piedra y a ver a quién se la avienta, dale un balón, va a ver dónde lo mete, ponle algo que le cuelgue, va a ver también dónde lo mete, entonces es algo muy masculino, entonces ese tipo de cuerpo de mujer nos habla de que su mente es más masculina que otras y eso también la va a llevar a ciertas conductas, es más dominante, tiene menos interés en tener hijos y el tipo de hombre que le gusta, si es que le gustan los hombres porque chance le gustan las chicas, el tipo de hombre que le gusta son hombres, no quiero etiquetar ni nada, pero son hombres que no se ven tan cavernícolas, hombres más lampiños, de hombros más estrechos, más amables, más lindos, más empáticos, más caballeros, menos cavernícolas, el hombre que es masculino, masculino como es, es cavernícola, se deja los pelos crecer por todos lados, normalmente tiene caderas más estrechas, hombros más anchos, es dominante, es culero, es pedorro, es mamón, es apático, es un puto cavernícola, el hombre es más cavernícola, es un equilibrio, entonces el hombre que es más cavernícola va a buscar una mujer que es más fémina y en el cuerpo más fémina la mujer tiene más grasita, es más caderona, es más sensible, entonces el hombre más cavernícola va a buscar una mujer más como rellenita, más curvilínea, más chic, más girly y la mujer que es más masculina va a buscar un hombre que no es tan cavernícola, es como una búsqueda de ese balance a final de cuentas. ¿A qué iba con esto? Ah sí, iba, exacto, el cuerpo de las mujeres, el tema era de que muchas mujeres que no tienen perfil masculino de nacimiento pero empiezan a cumplir una función masculina, inconscientemente van a generar grasa como disfraz de hombre y acumulan grasa en los lugares del hombre, brazos, espalda, pecho, entonces son mujeres que tienen una gordura como de tanquecito, como de bisonte, porque no son gordas de panza, no son gordas hacia los lados, sino su gordura es como de aquí para acá, que esta gordura de aquí es la típica del hombre, nosotros guardamos grasa aquí, si nos descuidamos se nos hace chichi, tenemos grasa en los brazos, entonces la mujer que está gordita de esta sección de aquí es una mujer que está camuflajeada con grasa para parecer más hombre.

porque tiene que cumplir una función masculina. Cabrón. Y a nosotros porque nos han capeado varias veces. Y son muy parecidas. Y claro, y es que hasta su función profesional es masculina. Andar armado y tener que lidiar con malandros, güey. O sea, no es muy girly que digamos. Totalmente hasta su ocupación. Boxeadores. Vean cómo son las boxeadoras. Como las futbolistas. Son hombrudas, están súper marcadas del abdomen. Claro, claro. Tienen una cara medio masculina, ¿no? Medio como de malandro. ¿Quiénes son más malandros? Pues los pinches hombres. Es común que las mujeres con perfil masculino tengan la lateralidad del cuerpo al revés. ¿Qué es eso? Es más común que sean zurdas. Son más delgadas. Son menos caderonas. Y son renuentes a tener hijos. Igual que los hombres. Es más común que sean zurdos. Y son más delgados, más amables, más buen pedo, más empáticos. Les disgusta más la actividad física. De espalda son más estrechos. Y tienden a ser zurdos. No es una aléa absoluta, pero es más común esa disparidad. Mujeres más voluptuosas, más rellenitas, diestras. Hombres más cavernícolas, diestros. Hombres más femeninos tienden a ser zurdos. Y mujeres más masculinas tienden a ser zurdas. Como repito, es una generalidad. No es aléa absoluta, pero observen y van a irlo viendo. Bueno, es que cuando no la quieres hacer de hombre, pero tienes que, entras en conflicto. Y cuando entras en conflicto, entras en síntoma. Por lo tanto, la mujer que tiene la gordura como de tanquecito, porque es como un tanquecito de guerra. O sea, no tiene tanta panza, las patas la tienen flacas. De aquí para acá es flaquito, pero aquí es como un tanquecito de guerra. Esa mujer significa que está somatizando, está en conflicto. A huevo tiene que hacer la función proveedora, pero no es porque, claro, no es porque dice, no, está en conflicto. Bien, vamos a regresar ahorita un poco a eso cuando veamos camuflaje. Siguiente conflicto, conflicto de extravío. Esta es la típica gordura juvenil. Juvenil por dos casos. Los chicos, bueno, los jóvenes, las y los jóvenes. Dios mío. Bueno, voy a ser machista, no inclusivo. Los jóvenes que incluye de todos sabores, colores, pito o no pito. Los jóvenes que están en periodo de preparatoria, de no saber qué van a estudiar. O los ya no tan jóvenes que terminaron la carrera. Y no saben bien a qué se van a dedicar. Cómo se sienten extraviados. Entonces es la típica gordura que empieza entre los 18 y los 25. En donde yo siempre fui flaco o siempre fui normal, pero entré a la prepa o entré a la uni o salí de una de esas dos y empecé a engordar. Cuando es de más chavito, bullying o abandono o divorcios. Pero ya más grandes de 18 a 25, honestamente, que tu jefe y tu jefa se divorcien, ya no tienes tanto pedo. Es más, tienes tantos otros pedos que te vale. Si se cogen, no se cogen, necesitas que te den lana y que no te quiten el coche. Pero ya no te pega tanto. Entonces ya no es un tan... de abandono, chasis de pareja. Pero más bien en esas edades es el tema del extravío. El extravío en las especies muy sociales que dependen del número para poder sobrevivir. Casi siempre estamos hablando de cuadrúpedos, bovino, caprino, etc. Las manadas de ñues, de bueyes, de vacas, de ovejas, etc. Para sobrevivir a los predadores dependen de que sean un chingo. Y el güey que se pierda de la manada se lo va a chingar el predador. Los coyotes, los lobos, las leonas, etc. Entonces, en las ovejas, por ejemplo, cuando uno de los ovejos, uno de los pinches borregos, se pierde de la manada y él se da cuenta que ya se perdió. ¿Por qué se puede perder? Buscando comida. Aquí está la manada y este güey encontró un pasto aquí y luego este pasto de aquí vio otro y de aquí vio otro y otro y de repente siguiendo pastitos, voltea y ya no está en la manada. Ya no está el borregerío, el rebaño. Entonces, en ese momento sufre conflicto de extravío. ¿Y qué sucede? Un pico y un descenso de cortisol. El cortisol es la hormona del estrés. Cuando se da cuenta que no está con el rebaño, tuve el pico del estrés y entonces él empieza a actuar desesperado. A gritar, a dar vueltas. Y después de que ese cortisol de pico se acaba, ahora pasa lo contrario. El cortisol da un bajón después del subidón y ahora este borrego ya no tiene energía para nada. ¿Y qué sucede? Que se cae. Pero los rebaños son muy inteligentes. Saben, eso tiene una conciencia colectiva. Cuando detectan que hay uno perdido, los más grandes de la manada se separan a través de las puntas y literalmente empiezan a buscarlo en los extremos. Y lo hagan en una cosa que no se sabe bien qué es o cómo funciona, en donde en las puntas ya del rebaño, casi que a la vista del rebaño pero no pegado, dan vueltas sobre sí mismos y no saben qué pedo si despiden una onda cerebral o qué, pero a veces así detectan al perdido. ¿Qué pasa con el perdido? Como el perdido del cortisol se puso como loco y luego le bajó y se cayó, caerse sirve para dos cosas. Uno, ya no se sigue perdiendo, ya no se sigue alejando lo pendejo. Y dos, es menos visible a los predadores. Ya no lo ven luego luego. Por lo tanto tiene más probabilidad de sobrevivir si no se sigue perdiendo más y si no es visible. Traducido a los seres humanos, ¿qué es un extravío? Te sientes segregado, sientes que no sabes qué hacer con tu vida, sientes que no sabes qué va a pasar, ¿qué hago? ¿A qué me dedico? ¿Con quién estoy? ¿Quién soy? Dudas de derecha, izquierda, arriba, abajo, melón, sandía. Casi siempre en términos de el rumbo. Por eso es típico de los 18 a los 25 en donde todo el mundo hoy en día es como que el tema del rumbo es algo por lo que tú quieras, presión social, necesidad de emancipación, dignidad. O sea, tú ya como que tienes que saber qué pedo, ¿no? Más o menos. Entonces es la edad de la mayor sensación de extravío. ¿Cuáles son los síntomas de esta obesidad por extravío? Generalmente no llega a obesidad, casi siempre se queda en sobrepeso. Los síntomas son la persona no se puede levantar en la mañana. En la mañana tenemos el cortisol alto para levantarnos y hacer cosas. Pero las personas que tienen cortisol bajo en la mañana son los que no hay poder humano que los levante. Y una cosa es que te duermiste a las 6 y bueno, pues es normal. Si te duermiste a las 12, 1 y a las 8 sigues que no te puedes levantar, eso nos habla de que el cortisol está hasta abajo. Y eso nos habla de que tienes un conflicto de extravío. Otro, tendencia al sedentarismo. Acuérdense que el borreguito solito se cae. ¿Qué es eso? Para no perderse. Entonces esta persona le tiene aversión a todo lo que se trate, cambios, movimiento, romper la rutina. Evita salir de su casa. Hay unos que se refugian en su cuarto. No quieren ir a la escuela, no quieren hacer deporte, no quieren salir con la novia. Ni novia tiene probablemente. Están como los borreguitos. Están tirados y ya no se quieren mover. Ya no se quieren seguir perdiendo. La otra es encontrar vicios del sedentarismo. Y hoy en día es el típico vicio del videojuego. Es el vicio perfecto. Tienen una sensación falsa de éxito porque ya soy un guerrero nivel 60 con la espada morada que avienta chispas, lo cual es igual a...

Pero en su cabeza, digo, hay unos que ganan dinero de eso, ¿no? Digo, si en mis tiempos hubiera eso de ganar dinero del botón, yo no estaría dando clases de estas mamadas ahorita. Afortunadamente, no se ganaba dinero en ese entonces. Pero el videojuego te da una sensación vana de éxito, lo cual hace que como que sientan una especie como de compensación de la satisfacción. Dos, no te tienes que mover, cara. No tienes que salir ni de tu casa. Es más, mientras menos te muevas, mejor. Y tres, no tienes que pensar en la realidad. ¿Qué es y qué vas a hacer, pendejo? No sé, pero... Y ahí estás, cabrón, ¿no? Y están pero clavados, cabrón. ¿Qué es eso? Es un conflicto extravío canalizado y compensado en esa madre. Pero realmente es lo mismo. Puede pasar en edades jóvenes de duda vocacional o más adultos en profesionales que están intentando cambiar, pero no saben a qué. Lo único que saben es que están hasta la madre de lo que llevan haciendo no sé cuánto tiempo, ya quieren otra cosa, pero ¿qué es eso? ¿Quién sabe? O aquellos que se retiran o los jubilan más a huevo que de ganas. Es como que, bueno, ¿y ahora qué? Estoy extraviado. Entonces vamos a ver que casi siempre hay una transición o un punto de bifurcación vocacional o profesional. Ese es muy típico de este conflicto de extravío. También en dudas que tengan que ver con lugares de residencia. ¿Me cambio aquí o allá? ¿Me voy a otra ciudad? ¿No han visto ese meme de Bob Esponja que abre la cajita que dice, no sé qué hacer con mi vida, y pone Canadá? En la típica de Chabelo, no sé qué hacer, vete a Canadá. ¿A qué? Pues a hacer lo mismo que aquí, no sé. Pero mínimo allá, no sé, están las canadienses o, no sé, las montañas, el clima, o por lo menos en el McDonald's ganas diferente que en el McDonald's de acá. Bifurcación profesional o de cambios de residencia. Sí, cuando estás extraviado, ¿te refieres a la línea donde encuentras el punto de bifurcación para ver qué hace? Estás en la bifurcación y no sabes por cuál de las opciones decantarte. ¿Y esa cómo te llega del Espíritu Santo? Pues mira, honestamente el trabajo emocional va a ser una medida temporal. Yo me puedo quitar el pedo de sentirme perdido y no saber de a dónde voy. Pero si sigo sin definir una dirección, no van a pasar unos cuantos meses hasta que otra vez me vuelva a encontrar en el mismo predicamento. Entonces ahí, honestamente, hay que aplicar la de, pues mira, no sé si es para allá, pero voy yendo. O sea, sí a huevo tenemos que elegir una ruta. Porque no decidir es tomar una decisión. Entonces hay que echarle para una u otra. Pero no sé cuál es, güey, nunca sabes, de todos modos, chingue su madre, ve para allá. Si te das de hocico, te regresas hasta. Si no se puede, pues le sigues por ahí. Pero siempre hay que tratar de definir un rumbo para no caer en este tipo de pedos. Siguiente conflicto, y este sí lo vamos a ver tanto en anorexia como en sobrepeso, que es conflicto de imagen. ¿Qué es eso? No estoy cómodo con mi cuerpo. Casi siempre tiene que ver con la forma, pero a veces, quién sabe, a veces también tiene que ver con el aspecto del rostro, pero casi siempre tiene que ver con la forma del cuerpo. Estoy muy flaco, o muy gordo, o muy chaparro, o muy desproporcionado, o yo qué sé. El tema es este. Cuando esta persona que su imagen no le resulta cómoda se ve en el espejo, a nivel consciente o inconsciente hay un punto que se llama asco. Y el asco va a generar una secreción muy específica. Suena feo esta hormona, pero se llama glucagón. El páncreas, que lo vamos a ver con mucha profundidad en el siguiente módulo, genera dos hormonas. Con las células beta genera la insulina, y con las células alfa genera el glucagón. El glucagón es el que se encarga de deshacer el glucógeno de los músculos. ¿Qué es eso? Tú comes. Lo primero que va a hacer esa glucosa de lo que comes es repartirse en la sangre para todas las células. Cuando las células dicen, güey, ya quedé lleno, ya no me des más azúcar, el segundo lugar para guardar azúcar son los músculos y el hígado. Los guardamos en músculos e hígado en forma de glucógeno. Es la glucosa plegada a un cierto nivel. Cuando ya los músculos y el hígado dicen, güey, ya no nos cabe más azúcar doblada, entonces la doblamos una vez más, se transforma en grasa y la guardamos en todo lo que se mueve como gelatina. Entonces, el glucógeno es una reserva de rápida transformación. La grasa toma más tiempo desplegarla y convertirla en glucosa. El glucógeno casi que nada más le hacen así y ya quedó. Entonces, lo primero que se te acaba en tu cuerpo es la reserva de glucógeno. Sobre todo si tú llevas 15, 20 minutos en una actividad. Y el que se encarga de deshacer el glucógeno para convertirlo en azúcar es el glucagón. Y el glucagón se activa en automático en los animales cuando sienten asco. ¿Por qué? Un animal, cuando tiene hambre, ¿qué es esa señal? Esa señal es busca azúcar. Por eso tienes hambre. Esa incomodidad de hambre es busca azúcar. Si tú tienes hambre es porque tu reserva de azúcar ya se te acabó. Entonces vas a estar buscando el azúcar porque te anda, porque tienes hambre. Y cuando encuentras la fuente de alimentación, la vista y el olfato y el gusto te van a decir que si esto huele a mi comida. Dependiendo de la especie que tú seas, es el tipo de receptores que tú tienes para ciertos grupos de alimentos. Entonces digamos que yo soy un tlacuache. Y entonces yo como tlacuache encuentro una fruta que se cayó de un árbol. Hay un cierto nivel de descomposición que yo puedo tolerar. Pero hay un punto en el que ya no. Pues yo con hambre ya no tenía azúcar. Llego ahí a la pera o la manzana o el níspero tirado y como yo ya tenía hambre, yo ya empecé todo mi proceso de digestión. Ya estoy salivando, ya tengo jugos en la panza. Y entonces llego, me empiezo a comer la fruta y algo de lo que degusto o de lo que huelo me dice, güey, esto ya no jala. Entonces, ¿qué hago? Genero asco para uno, ya no comérmelo. Y dos, el asco libera el glucagón, el glucagón desenvuelve el glucógeno y ese último glucógeno que tenía me va a dar otros 20 o 30 minutos para buscar la siguiente fruta. ¿Por qué? Porque esa no se dio. Entonces el glucagón disuelve el glucógeno. Lo que sucede es esto. Yo me veo en el espejo y no me gusto porque estoy muy gordo, muy flaco, muy alto, muy bajo, muy yo qué sé. Mi cuerpo libera glucagón por el asco que yo me doy. Se desensambla el glucógeno de mis reservas. Se eleva mi azúcar en sangre. ¿Por qué? Porque de tenerlo en los músculos se va la sangre. Con el azúcar en la sangre se eleva la insulina. Esa insulina lleva esa azúcar a guardarla como grasa, pero yo ya me quedé sin reserva. La reserva la convertí en panza y como ya no tengo reserva, ¿qué me da? Hambre. Entonces los conflictos de imagen van a generar una compulsión alimentaria en donde todo el tiempo quiero estar tragando generalmente cosas dulces. ¿Para qué? Para reponer la reserva que me acabé por el mismo asco que me di y es un círculo vicioso. Estoy bien gordo, me doy asco, sale el glucagón.

El glucagón lo transformo en panza, más gordo voy a estar y como tengo hambre y quiero ganas de azúcar, más voy a comer y más gordo me voy a poner y más gordo estoy, me doy más pinchazo y es un... es un círculo vicioso, por eso uno de los mecanismos en la bulimia es yo necesito la sensación de que como, necesito, ay si funciona esta madre, recupera el ados, le tenía José José pero en sus últimas épocas, sí, en la bulimia yo necesito ese alimento, la sensación de que yo agarro afecto a través de la comida, pero en mi necesidad por mi conflicto de imagen de yo estar más flaco o de no engordar, eso que como, lo aviento, en el sobrepeso u obesidad, como no tengo ciertos factores de la bulimia, como demasiado problema con el factor materno, demasiado problema con la toxicidad del amor, demasiado problema con la duda instintiva que ya veremos más adelante qué es eso, como no tengo esos programas, lo que trago no se me ocurre vomitarlo, como no lo vomito pues termina siendo más panza, entonces el conflicto de imagen es una de las cosas, uno de los conflictos que más vamos a ver exacerbado en la actualidad, ¿por qué? porque nunca en la historia de la humanidad los estándares estéticos habían sido tan antinaturales, tan difíciles de llevar y es que hoy en día el bombardeo mediático lo tienes hasta cagando, porque estás cagando y estás viendo la historia de Demi Moore, de que hay un artículo que no mames, Demi Moore tiene 60 y no mames, en ese abdomen puedes lavar los calzones o no sé qué y estás viendo que todo el tiempo los medios nos ponen unos estándares tan imposibles que todos estamos feos y gordos, todos con respecto a un actor de Hollywood que tiene nutriólogo especial, una dieta de 6 meses para justamente ese papel donde lo ponen a entrenar mañana, tarde y noche, come puto brócoli, pollo y aguacate, el resto subía para una película de una filmación de 3 meses, en donde tú traduces que ese güey así vive y ese güey así se despierta desde que nació y hasta que se muera va a estar así de pinche Adonís, Dios griego Thor, tenemos ese estándar tan absurdo que obviamente, bueno sí, grisa sí es pero nunca vamos a llegar ahí y como nunca vamos a llegar ahí, el conflicto de imagen ahora es casi universal, ¿quiénes menos lo tienen? la generación Z, perdón la generación, ¿cómo se llaman los baby boomers? ustedes para que me entiendan, las personas que tienen más de 40, 45, exacto les vale madre, ¿por qué? porque ellos ya no vivieron mamando el bombardeo mediático 24 7, pero la generación de los 2000 para acá, todo mundo es gordo y feo, ¿por qué? porque su estándar siempre lo vieron en todos lados, entonces por eso cada vez más el tema del sobrepeso o la bulimia con este conflicto de imagen incluido, pues lo vamos a empezar a notar cada vez más y eso pues es parte de un síntoma social, por eso a veces el humano está enfermo porque la sociedad está enferma, síntomas asociados, hambre voraz constante y necesidad de estar comiendo chucherías sobre todo azucaradas, ok, muy típico de conflicto de imagen, personas que vivieron bullying de niños por un tema físico o de imagen, personas que vivieron rechazadas o personas que están en lo que le decimos la artisteada, la faranduleada y pues toda esta parte en donde se vive literal de la imagen obviamente, las modelitos y todo este pedo. Uno más y nos vamos a comer. Sí, ya escuché hipotiroidismo ahí, conflicto de tiempo, el conflicto de tiempo va a afectar principalmente la tiroides, la tiroides es el regulador de la velocidad metabólica en el cuerpo, la tiroides libera hormona, no me acuerdo cómo era, si era la T4 y se convierte en T3 o al revés, el chiste es que T4 y se convierte en T3, el chiste es que se libera la hormona tiroidea y dependiendo de la cantidad y de la absorción de la misma es la rapidez de nuestros procesos metabólicos, o sea, qué tan rápido o qué tan lento la comida la conviertes en energía y esa energía qué tan rápido o qué tan lento la conviertes en cuerpo, eso es metabolismo, anabolismo que es la construcción y el catabolismo que es la destrucción, entonces la tiroides regula ese ritmo, por lo tanto tiroides y la palabra clave velocidad o tiempo o ritmo siempre van a estar vinculados, entonces en tema de peso, bajo peso es probable que la tiroides esté hiperactiva, trabaja mucho, genera mucha hormona tiroidea, el metabolismo está muy rápido y la persona aunque coma mucho su cuerpo lo consume, lo destruye rápidamente y nada más no puede subir de peso y tiende a estar flaca, al contrario, hipotiroidismo hay menos hormona tiroidea, el metabolismo es más lento, por lo tanto lo que come le engorda, hipotiroidismo la gente tiende a engordar, hipertiroidismo la gente tiende a estar flaca además, aquí el tema va a ser el tiempo, si yo quiero que el tiempo pase más lento, el cuerpo dice you got it, entonces vamos a hacer que todo tu tiempo físico esté lento, yo por qué quiero detener el tiempo, miedo a la vejez, quiero disfrutar mi juventud, los 20 se me fueron muy rápido, estos 30 me voy a aferrar, como pinche chango al guayabo, voy a estar ahí trepado del tiempo, el tema de la vejez, dos, las mamás que quieren disfrutar a sus hijos, es que quiero disfrutar su infancia porque ya que sea adolescente me va a odiar a mí como yo odié a mi madre y cuando sea adulto se va a alargar, hijo de puta, pues quiero disfrutar sus años, quiero alentarlo, otra cosa, algo que sabemos que va a terminar, un proyecto, un trabajo, una etapa, quiero disfrutar la universidad, quiero disfrutar esta relación, porque sé que un día vamos a tronar, quiero disfrutar este proyecto de, no sé, estoy en una película, va a durar seis meses la filmación, me lo estoy pasando maravilla, quiero que dure por siempre, entonces yo estar aferrado a una circunstancia, persona o cosa, inconscientemente quiero alentar el tiempo, por el contrario, si yo repelo una cosa, me choca, me caga, pero la tengo que soportar, lo que quiero hacer es acelerar el tiempo, oye es que, amiga me estoy cambiando de casa, me das asilo en la tuya, pues sí, pues tu amiga, de repente ves que la amiga es muy liberal, anda encuerada en el piso de abajo, y tu marido baja en las noches y en las mañanas a hacerse sándwiches, y tu amiga encuerada, y tu marido cachondo, no, o sea, te urge que se vaya tu amiga acá, no, porque alguien ahí la va a cagar, o tú la vas a cagar, mentándoles la madre, o tu amiga la va a cagar, este, cayéndose encima del cachondo de tu marido, o tu marido la va a cagar, siendo el cabernícola que es, entonces te urge que se vaya tu amiga de la casa, o sabes que estoy en un internado, estoy en una carrera, estoy en un tema militar, el que dura 3, 4, 5 años, me urge que se acabe, estoy en internado como médico, en mi año de servicio, estoy hasta la madre, está en este puto pueblo bicicletero, y aquí estoy atendiendo, y esta gente que ni conozco, me urge que se termine, me urge que se acabe algo, me urge salirme de aquí, que quiero que el tiempo se haga más corto, más rápido, hago hipertiroidismo, ok, entonces los temas del tiempo, casi

siempre se alojan en la tiroides. Vamos a ver esto un poco más extendido en el tema endócrino-metabólico, que es el siguiente módulo, pero típicas frases. Quiero que la vida vaya más lentamente. Ojalá que el tiempo no fuera tan rápido. Que alguien detenga esta vida que me quiero bajar. Si pudiera regresar en el tiempo. Es que si la palabra el hubiera es tiroides. El hubiera no existe y está en la tiroides. Ok. Siento que tal persona se va a ir y no quiero. También personas que están cerca de alguien enfermo. Y no quiero. Es que siento que se me muere. No quiero que se me vaya. Quiero que cada segundo con el pariente moribundo cuente. Quiero alentar el tiempo. Ok. Y eso me va a llevar a hipotiroidismo y eso me va a llevar a temas de peso. Ok. Y bueno, son 3 con 20 minutos. Nos vemos 5 minutos antes de las 5, ¿les parece? 5 antes de las 5, regresamos de comer. Tenemos una hora y media, una hora con 35. Terminamos tema de sobrepeso y nos vamos con anorexia y bulimia. ¿Les parece bien? Qué bueno, porque así va a ser. Buen provecho. Vámonos. Vámonos a hacer sobrepeso. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

¿Qué tipo de perspectiva quieres que utilice?

Estaba agotado después de un largo día, y se quedó dormido.

El hombre decidió no comprar la casa porque era demasiado cara para él.

El catálogo cuenta con un total de 1000 libros.


