Mejora: con calor, reposo, bebidas calientes, tiempo húmedo, de noche.
Tipo sensible: biliar-nervioso, hipertiroideo; hipersensible, colérico, susceptible con reacciones
violentas.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     134

■ Petroleum
Indicaciones: alergia. Alopecia. Eccemas. Fisuraciones. Fístulas. Sabañones. Herpes simple.
Exantema. Intertrigo. Psoriasis. Grietas. Tiña. Verrugas.
Piel: atónica, seca, gruesa, rugosa, dura; apariencia sucia; sensible, malsana; cualquier herida
supura.
Lesiones: vejigas, costras, escamas, pústulas, úlceras.
• Dermatosis secas, fisuradas, en invierno, por el frío.
• Dermatosis vejigosas supurantes, fétidas; luego formación de costras.
• Costras amarillentas: cuero cabelludo, orejas, ángulos de los ojos, orificios cutaneomucosos;
perineo; genitales.
 • Erupciones eccematosas secas, obstinadas (perineo, genitales).
• Enrojecimiento, prurito, secreciones (perineo, escroto, vulva).
• Manos deshidratadas, agrietadas, con quemazón y prurito.
• Puntas de los dedos secas, endurecidas, agrietadas, fisuradas.
• Sudación ofensiva en las axilas y en los pies.
Empeora: con el frío, viajando.
Mejora: en verano, con el calor seco.
Tipo sensible: linfático-nervioso, vagotónico, flaco; con hambre voraz; psórico; predominan las
enfermedades de la piel.

■ Pulsatilla
Indicaciones: acné juvenil. Acrocianosis. Adiposidad. Alergia. Erisipela. Eritema exudativo. Eritema
nudoso. Sabañones. Urticaria. Orzuelo. Prurito. Psoriasis. Venas varicosas.
Piel: agrietada; seca, irritada; con varicosidades.
• Acné juvenil causado por una alimentación excesivamente grasa.
 • Varicosidades en la piel; venas varicosas; úlceras varicosas.
• Ulceraciones con quemazón, profundas, fistulosas, con aureola roja.
• Sabañones pruriginosos que empeoran con el calor.
• Prurito generalizado que empeora al final del día y por la noche.
Empeora: en locales cálidos, con el tiempo caluroso, con el reposo, después de comer, tomando
alimentos grasos, comiendo pan.
Mejora: al aire libre, con las aplicaciones frías.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, hipovárico, distiroideo; tolerante, dulce, tímido; púdico; nervioso,
agitado, melancólico, triste, mutable, muy excitable.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      135

■ Rhus toxicodendron
Indicaciones: acné rosáceo. Carbunco. Dermatitis. Dermatosis. Eccemas. Eritema exudativo, nudoso.
Herpes simple, zóster. Urticaria. Uñero. Piodermitis. Prurito. Escarlatina.
Piel: dura, gruesa; duele en contacto con el aire y el agua fríos.
Lesiones: vejigas, dermatitis, pústulas, petequias, úlceras.
• Acné rosáceo con vejigas finas, supurante, pruriginoso.
• Erupciones vejigosas con edema, quemazón, prurito.
• Vejigas de color rojo marronoso, con prurito y quemazón.
• Vejigas supurantes en el rostro, gran prurito.
• Erisipela del rostro; erisipela, erupciones del escroto.
• Brotes de herpes, anchos, con prurito intenso.
• Herpes febril, herpes labial, peribucal, en el escroto.
• Erupciones alrededor y en la nariz, en los labios, en la barbilla.
• Eccema de las partes velludas; pruriginoso, con petequias.
• Ulceraciones con quemazón, con secreción corrosiva, costrosas.
• Quemaduras eritematosas, con vejigas pruriginosas, pequeñas.
Empeora: con la humedad, con el tiempo frío y húmedo.
Mejora: con el calor seco, con el movimiento. El prurito no experimenta alivio al rascarse.
Tipo sensible: biliar-nervioso, simpaticotónico, friolero.

■ Sepia
Indicaciones: eccema. Exantema vejigoso. Herpes. Ictiosis. Intertrigo. Hiperhidrosis. Manchas.
Psoriasis. Varices.
Piel: gruesa, callosa, amarilla, escoriada, fisurada.
• Erupciones secas, con descamación, psoriásicas, eccematosas.
• Psoriasis fisurada, con grietas que sangran.
• Brotes de herpes circinado, en primavera.
• Herpes fisurado, punzante, seco o supurante.
• Manchas rojas, de color rojo oscuro.
• Manchas hepáticas, lunares en rostro y tronco.
• Sudor ofensivo o ácido; frío por la noche.
Empeora: con el frío, la humedad, al final del día; al lavarse.
Mejora: con el sueño, el calor, los alimentos ácidos.
Tipo sensible: biliar-nervioso, psicoasténico, pletórico.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                       136

■ Staphysagria
Indicaciones: alergia. Queloides. Condilomas. Erupciones secas. Erupciones húmedas. Eccemas.
Excrecencias en forma de coliflor. Heridas. Orzuelo. Llagas. Psoriasis. Verrugas.
• Orzuelos recidivantes o de lenta resolución con endurecimiento.
• Erupciones con ampollas, escamosas, pruriginosas, supurantes.
• Eccema con supuración de un líquido ácido, que da lugar a costras.
• Eccema periorbital, auricular y en la cabeza.
• Verrugas, condilomas dolorosos, pedunculados o sésiles; condilomas en forma de coliflor, que
sangran al tacto.
Empeora: con la pérdida de líquidos orgánicos, el tacto, el enfado, la mortificación.
Mejora: con el calor, después de comer, por la noche.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, psicoasténico, hipotenso; irritable; con obsesiones sexuales.

■ Sulfur
Indicaciones: acné. Alergia. Callosidades. Dermatomicosis. Eccemas secos, sebáceos. Eritema
exudativo; nudoso. Eritematosis. Erupciones escamosas o vejigosas. Forunculosis. Intertrigo.
Neurodermitis. Psoriasis. Sudación fétida. Úlceras. Varices.
Piel: seca, arrugada, maloliente, pruriginosa, malsana.
 Piel: que no soporta el agua, el calor, la lana.
Lesiones: vejigas, pústulas, escamas, costras, dermatitis.
• Secreciones corrosivas, con quemazón, fétidas, pruriginosas.
 • Acné rosáceo pruriginoso que tiende a supurar.
• Erupciones costrosas, fétidas; con secreción corrosiva; hemáticas.
• Erupciones secas, con quemazón, escoriantes, pustulosas.
Empeora: con el calor, el agua, estando de pie parado.
Mejora: eliminando (diarrea, sudor, diuresis, etc).

■ Thuja
Indicaciones: acné. Adiposidad. Alergia. Caída del cabello. Cabello seco. Celulitis. Condilomas.
Molestias en las uñas. Epiteliomas. Eritema exudativo, nudoso. Eccema anal. Herpes. Hiperhidrosis.
Micosis interdigital. Papilomas. Psoriasis. Grietas. Seborrea. Verrugas. Todas las dermopatías
crónicas.
Piel: cerúlea, oleosa, malsana, de aspecto sucio.
• Grandes manchas marronosas diseminadas por toda la piel.
• Transpiración dulzona, fuerte, de olor parecido al ajo.
• Manos frías, viscosas, con uñas finas, blandas.
• Brotes de herpes en las zonas del cuerpo cubiertas.
• Acné pustuloso de barbilla y espalda.
• Condilomas húmedos de la piel, sangrantes, supurantes.
• Condilomas del glande, del prepucio, del escroto.
• Fisuras cutáneas, húmedas, vegetantes.
• Sudación fétida en la región genital.
• Supuración debajo de la uña del dedo índice después de la vacunación.
Empeora: con el frío húmedo, por la noche.
Mejora: con el calor, sudando.
Tipo sensible: linfático-sanguíneo, vagotónico, hidrogenoide, desmineralizado; hiperestésico;
obsesivo, fóbico.                             ALEJANDRO LAVÍN                                    137

CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   138

                 CONFLICTOLOGÍA
                 DERMATOLÓGICA
                Desvalorización 5 4
             Contacto impuesto 5 5 5 2
                    Separación 5 5 5 3

                       44 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto dermatológico está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto general? ¿Vertebral? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto dermatológico implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                            139

               DESVALORIZACIÓN
    Desvalorización estética
    “Me siento feo”
1   “Comparan mi imagen con la de X”
    “Critican fuertemente mi aspecto”
    “Dicen que estoy gordo”

    Conflicto de desvalorización grupal
2   “No valgo nada para esta gente”
    “Nadie me valora en este lugar”

    Conflicto de desvalorización grave + impotencia
3   “A partir de ahora, no valgo para nada”
    “No puedo hacer nada después de lo que me hicieron”

    Conflicto de desvalorización intelectual
4   “Me critican por lo que pienso”
    “A nadie le importa mi opinión / recomendación”

    Conflicto de separación + desvalorización + desprotección
5
    “Se fue por mi culpa, ahora nadie me cuidará”

    Sensación de no ser amado
1
    “Nadie me quiere”

    Conflicto de inexistencia
2   “Siento que no existo para alguien”
    “Soy invisible en esta vida”

    Conflicto de comunicación
3   “Nadie me entiende”
    “No puedo confiar en nadie”

    Conflicto de rigidez
4   “Si me hubiera quedado quieto, otra cosa sería”
    “Tengo que ser así, para que me acepten”




                    ALEJANDRO LAVÍN                             140

            CONTACTO IMPUESTO

    Conflicto de humillación
    “Me han hecho pasar el ridículo”
1   “Me denigraron frente a los demás”
    “Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
    “Todos vieron lo que me pasó”

    Conflicto del cuerpo extraño (Bacterias)
2
    “Hay algo que quiero sacar de mí”

    Conflicto de suciedad
3
    “Hay algo que necesito lavar en mí”

    Conflicto de peso excesivo
4
    “Necesito soltar esta carga pesada”

    Conflicto de escape
5
    “Necesito deslizarme a través de esta situación complicada”

    Conflicto de integridad física / mental
    “No respetan mi espacio”
1
    “Critican lo que soy”
    “Me han atacado fuertemente”

    Conflicto de indignidad
2   “Me han herido en mi dignidad”
    “Me han sobajado”

    Conflicto de agresión local
3
    “Siento un ataque en X parte del cuerpo”

    Conflicto de contacto insoportable
4
    “Tengo que aguantar estar con X”

    Conflicto de intocabilidad
5
    “No soy digno de ser amado / tocado”

1   Conflicto de vergüenza

    Conflicto de invisibilidad
    “Tengo que desaparecer”
2
    “Tengo que evitar ser visto”
    “Tengo que esconderme”

    Conflicto de mancha
3   “Hay un lugar que ha sido ensuciado”
    “Tengo una marca que no me puedo borrar”

    Conflicto de pureza
4
    “Tengo que llevar luz a un lugar oscurecido, sucio”

    Rechazo paternal
5   “No quiero la protección de mi padre”
    “No puedo protegerme de mi padre”

    Conflicto de juicio ajeno
1
    “No soporto como me critican”
                                                                  ALEJANDRO LAVÍN   141
    Conflicto de ataque
2
    “Me dieron de golpes en X lugar”

             SEPARACIÓN

    Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
    “Murió un ser querido”
    “La familia se rompió”                                         Conflicto de duelo bloqueado
1   “Me acabo de divorciar”                                    4   “No he podido superar una muerte”
    “Me siento desvinculado del grupo”
                                                                   “Quiero retener al muerto”
    “Rompimos lazos”
    “Mi gato se perdió”
                                                                   Conflicto del contacto propio
    Conflicto de miedo a la separación
2                                                                  “Rechazo contactar conmigo mismo”
    “No me quiero quedar solo”
                                                               5   “Tengo que ser otro para no ser rechazado”
    Conflicto de separación con el protector /                     “Si me reconocen, me van a agredir,
3   progenitor                                                     cambiaré de piel”
    “Mis padres se han ido”                                        “Me siento separado de mi mismo”

    Conflicto de contacto perdido
4
    “Extraño ser tocado como antes”                                Conflicto de desprotección
                                                                   “Nadie me cuida”
    Conflicto de separación desvalorizante
                                                               1   “Estoy en peligro y nadie me salva”
5   “Desde que se fue, soy un inútil”
    “Si se va, es mi culpa”                                        “Me quedaré en la calle”
                                                                   “Me tengo que cuidar del predador”
    Conflicto de separación semi-íntima
1
    “Se fue una persona muy importante para mí”
                                                                   Programa de incesto simbólico
    Conflicto de separación brutal
                                                               2
                                                                   “Estoy virtualmente unido a mi progenitor”
2   “Murió instantáneamente el ser querido, sin
    aviso”
                                                                   Conflicto de dolor moral
    Conflicto de separación paterna                            3
                                                                   “Sufro por la separación”
    “Mi padre no me protegerá”
3
    “Mi padre se fue”
    “Mi padre nunca me cuidó”

    Conflicto de padre ausente
    “Mi padre nunca estuvo”
4
    “Necesito que mi padre esté aquí”
    “busco a mi padre”

    Conflicto de separación maternal
5   “Mi madre no me ama”
    “Mi madre está celosa de mí”

    Conflicto de mirada paternal
1
    “Quiero ser mirada por mi padre”

    Conflicto de falta de mirada
2   “Sufro porque nadie me vio, cuando quería ser
    visto”

    Conflicto de reconocimiento
3   “Nadie me felicitó”
    “Nadie valora mis acciones”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                    142
