    inhibidores del sglt2

•   estar monitoreando con el glucómetro, de 2 a 4 veces por día

•   si no estas tomando medicamentos, el control no es necesario
    la glucosa en sangre puede disminuir ligeramente
    pero debería mantenerse en rangos normales

•   generalmente durante el ayuno es conveniente reducir la medicación,
    consulta a tu medico

•   si empieza la hipoglucemia, comer algo con azúcar, jugo de naranja

RECOMENDACIONES

• empezar con 18 horas, 3 veces por semana las primeras 2 semanas
seguir con 36 horas, 2-3 veces por semana

•   durante la comida, LCHF (Low carb, high fat)

•   Solo agua o suero, en todo caso caldo de huesos

•   si te sientes mal, detenlo.

•   ten registro de tu peso y tallas

• puede haber liberación de carga tóxica de azúcar
punzadas de hambre
dolor de cabeza
calambre muscular
irritación cutánea

• fenómeno del amanecer – glucosa en sangre elevada por la mañana
el cuerpo secreta adrenalina, hormona del crecimiento, glucagón y cortisol
el glucagón libera glucosa almacenada en sangre
la hormona del crecimiento ayuda a reparar



Hulda clark
Fasciolopsis burski

Buscar el par
o buscar par nuevo

buscar puntos de acupuntura para reducir la secreción de insulina

para aumentar tu sensibilidad a la insulina
para disminuir la hiperinsulinemia

    Rstreo Sales de Schüssler..




          RASTREO DE
      SALES DE SCHÜSSLER
                (Códigos de Copen)




•     Calcárea Phosphorica (Fosfato Calcico)
•     Ferrum Phosphoricum (Fosfato de Hierro)
•     Kali Phosphoricum (Fosfato Potasico)
•     Magnesia Phosphoricum (Fosfato Magnesico)
•     Kali Sulphuricum (Sulfato Potasico)                                         www.altermeds.mx




                        www.alejandrolavin.com.mx        www.altermeds.mx
                    Para información de cursos y contacto: +52 1 55 442377 6787

Calcárea phosphorica/ Fosfato cálcico/ Calcium phosphoricum.
La sal del crecimiento, de la estructura o de la construcción. Interviene en la
mineralización de los huesos y en el proceso de formación de los dientes.
También       contribuye      a     la    coagulación     de       la     sangre.
Está indicada en fracturas óseas, problemas de crecimiento, salida de los dientes
en niños, osteoporosis, sangrado de la mucosa nasal habitual.

Ferrum            phosphoricum/              Fosfato         de          hierro
Es la encargada de fijar el oxígeno tanto en la hemoglobina como en los tejidos.
Por lo tanto, está conectada con todo lo que tenga que ver con la circulación.
Permite la correcta asimilación del hierro de la dieta. Es útil en anemias,
hemorragias, mala circulación, calambres, menstruación, hemorroides, dolor de
                                      cabeza.

Kalium phosphoricum/ Fosfato potásico
Llamada “la sal de los nervios”. Principal responsable del sistema nervioso,
manteniéndolo activo y vital. Su déficit puede producir trastornos psicológicos
como depresión, apatía, ansiedad, insomnio, estrés, agotamiento mental... Es
una sal que nutre el sistema nervioso y el tejido muscular. Es esencial para el
correcto equilibrio emocional.

Magnesia phosphorica/ Fosfato magnésico/ Magnesium phosphoricum “La sal
del dolor”.
Participa en la formación de huesos, músculos y nervios. Tienen la capacidad
de disminuir los impulsos nerviosos que conducen a los músculos. Es la sal
analgésica          y          antiespasmódica,              por         excelencia.
Alivia dolores de tipo nervioso, espasmos, calambres, dolores agudos de
aparición rápida, neuralgias, ciáticas, cólicos, flatulencias y dolores menstruales.

Kali sulphuricum/ Sulfato potásico.
“La sal de la piel” y de los procesos crónicos. Es la encargada de transportar el
oxígeno dentro de las células, aliada con Ferrum phosphoricum. Se encuentra
en           piel,          huesos,          músculos            y         uñas.
Interviene en la curación de las alteraciones de la piel y procesos que no
terminan de resolverse.



                                   ALEJANDRO LAVÍN                              114

CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   115

                   CONFLICTOLOGÍA
                     ENDÓCRINA
                      Hipofisiaria 5 5 2
                         Tiroidea 5 5 5
                     Paratiroidea 3
                      Pancreática 5 5 4
                     Suprarrenal 5 5 4


                        58 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto endócrino está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto hipofisiario? ¿Tiroideo? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto endócrino implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                        116

                  Conflictología hipofisiaria
    Conflicto de inferioridad
1   “No me siento a la altura”
    “Soy demasiado pequeño para lograr el objetivo”

    Conflicto de perfeccionismo
2
    “No tengo derecho a equivocarme (Ante la mirada de algo/alguien)”

    Conflicto de ascensión
3
    “Tengo que escalar / lllegar / alcanzar una alta meta / portería / rango”

    Conflicto de inmersión
4
    “Tengo que sacar la cabeza fuera del agua, estoy ahogándome en problemas”

    Conflicto de defensa insuficiente
5
    “Necesito aparentar mas fuerza y tamaño para defenderme / lograr”

    Conflicto de crecimiento
1   “Está prohibido, es peligroso crecer / ser adulto / mas grande que alguien”
    “Para qué crecer, ya es demasiado tarde”

    Conflicto de ahorcamiento
2
    “Suicidio del colgado”

    Conflicto de lactancia
3   “Tengo que producir mas leche”
    “No puedo alimentar a los míos”

    Conflicto introyecto de infancia
4
    “Quiero darle de comer a mi niño interno para que crezca”

    Conflicto de extravío del buen camino
5   “No puedo / debo encontrar el buen camino”
    “Es peligroso cambiar de dirección, no puedo cambiar de donde estoy”

    Conflicto de producción
1   “Mi plan es no equivocarme nunca en mis decisiones”
    “Tengo que esforzarme al máximo”

    Conflicto de satisfacción imposible
2
    “No puedo / debo / logro satisfacer a X, es insaciable”

                                ALEJANDRO LAVÍN                                   117

                            Conflictología tiroidea
    Conflicto de rapidez
    “No voy suficientemente rápido”
1
    “He llegado demasiado tarde”
    “Tengo que recuperar el tiempo perdido”

    Conflicto de urgencia
2   “Necesito llegar porque hay mucho por hacer”
    “Necesito hacerlo más rápido”

    Conflicto de evolución demasiado lenta
3   “Necesito saltarme estas etapas”
    “Quiero evolucionar más rápido”

    Conflicto de rapidez + impotencia
4   “Hay que actuar rápidamente y nadie hace nada”
    “Pedí auxilio y nadie llegó a tiempo”

    Conflicto de miedo frontal ante un peligro con matiz de tiempo
5   “No pude dar la alarma a tiempo”
    “Me quedo en mi lugar cuando el peligro ya viene”

    Conflicto de rapidez fútil
1
    “Tengo que ir deprisa y de todos modos no funciona”

    Conflicto de objetivo en rapidez
2
    “Tengo que terminar / concretar rápidamente”

    Conflicto de bocado ocular
3   “Tengo que atrapar el bocado con la mirada”
    “Tengo que ver que esto pase rápidamente”

    Conflicto de peligro con matiz de velocidad
4
    “Tengo que ver venir el peligro y escapar rápidamente”

    Conflicto de lentitud
    “Todo va demasiado rápido, necesito alentar el tiempo”
5
    “Es peligroso ir demasiado rápido”
    “Hubiera querido nacer antes”

    Conflicto de detención del tiempo
    “Me arrepiento de lo que pasó, no debí dejar pasar el tiempo”
    “Nunca lo voy a lograr si el tiempo sigue avanzando”
1
    “No quiero enfrentar lo que viene”
    “Necesito más tiempo”
    “Esto va mas allá de mi capacidad”

    Conflicto de intolerancia a la velocidad
2   “Me niego a ir más deprisa”
    “Todo deberia de ir más lentamente”

    Conflicto de dependencia ante la velocidad
    “Solo puedo vivir si el tiempo se detiene / se hace mas lento”
    “El tiempo pasa tan rápido que tengo que destruirlo”
3
    “Solo si el tiempo pasa mas lento sere querido / aceptado / reconocido”
    “Necesito regresar al pasado”
    “Me es imposible avanzar hacia el futuro”

    Conflicto de encrucijada
    “Estoy en un problema, no se como actuar”
4
    “Tengo miedo a comprometerme con esto”
    “Tengo que apurarme pero me siento bloqueado”

    Memoria de estrangulamiento
5
    Gestación con el cordón en el cuello


                                ALEJANDRO LAVÍN                               118

                  Conflictología paratiroidea
    Conflicto de esfuerzo insuficiente, impotencia
    “No logro lo necesario para atrapar el bocado”
1
    “Quiero reaccionar ante algo pero no lo logro”
    “No puedo tragar el bocado porque me lo impeden”

    Conflicto de sumisión parental
2
    “Mis padres me quieren dominar, no encuentro el equilibrio entre ellos y yo”

    Conflicto de impotencia con matiz de muerte
    “Quiero escapar del peligro mortal pero no puedo”
3   “Me voy a mrir y no puedo impedirlo”
    “Hay un enemigo contra el que no puedo luchar”
    “Me quede congelado en lugar de haber actuado”


                   Conflictología pancreática
1   Resistencia
2   Asco
3   Impotencia
4   Amor tóxico
5   Casa dividida
1   Soledad
2   Peligro constante
3   Carencia afectiva
4   Carencia financiera
5   Solución no encontrada
1   Ignominia
2   Ira
3   Proyecto sentido
4   Carga transgeneracional




                                ALEJANDRO LAVÍN                                    119

                    Conflictología suprarrenal
    Conflicto de liquidez
1
    “No tengo dinero disponible”

    Conflicto de maternidad en peligro
2   “No quiero perder a mi madre”
    “Mi madre se aleja de mí”

    Conflicto de soledad
3
    “Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”

    Conflicto de desvalorización de la dirección
    “Elegí el camino incorrecto, ya no quiero seguir por donde mismo”
4
    “No tomé la decisión correcta” / “Seguí la pista equivocada”
    “Me desvalorizo por no hallar la dirección correcta”

    Conflicto de desorientación
5
    “No se qué camino elegir” / “Me siento perdido”

    Conflicto de alienación
1   “Soy la oveja negra de la familia” / “Soy el patito fo del grupo” /
    “Soy un extraterrestre en este mundo”

    Conflicto de desinterés
2   “No me interesa nada del mundo exterior” /
     “No quiero que nadie dependa de mí”

    Conflicto de liquidez
3
    “No tengo dinero disponible”

    Conflicto de maternidad en peligro
4   “No quiero perder a mi madre”
    “Mi madre se aleja de mí”

    Conflicto de soledad
5   “Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”
    “No se que opción elegir”

    Conflicto de globalidad
    “Quiero estar satisfecho en todos los aspectos de mi vida”
1
    “Si algo se me escapa, debo conservar todas mis referencias”
    “Ya no soy el mismo de antes, ya no estoy completo”

    Conflicto de dirección global
2
    “Una parte de mi se ha equivocado de camino”

    Conflicto de dirección sexual
3   “Me he equivocado de pareja”
    “No tomé el camino sexual correcto”

    Conflicto de identidad sexual
4
    “Mi identidad de género no es reconocida”

                               ALEJANDRO LAVÍN                            120
