 TAROT Y CONSTELACIONES FAMILIARES
Este resumen de BERNAL27 está basado en los libros:

*“Tarot y Constelaciones Familiares”, Encarna Sánchez y Daniel Rodés.

*“La Vía del Tarot”, Alejandro Jodorowsky y Marianne Costa.

*”Metagenealogía”, Alejandro Jodorowsky y Marianne Costa.

*Diversos textos y blogs de Internet: “Planocreativo”. “Puenteceleste”. “Lemat”.

NOTA: EL TAROT UTILIZADO POR LOS AUTORES ES EL TAROT DE MARSELLA.




                                                                                   1
ÍNDICE
*INTRODUCCIÓN……………………………………………………………………………………2

*ENTREVISTA A ALEJANDRO JODOROWSKY SOBRE EL TAROT………………………..4

*INFLUENCIA DE CARL JUNG…………………………………………………………………….6

*TAROTISTA Y CONSULTANTE…………………………………………….…………………….6

*EL SISTEMA TERAPÉUTICO DEL ÁRBOL GENEALÓGICO CON EL TAROT….…………7

*PATRONES FAMILIARES…………………………………………………………………………..8

*CÓMO DETECTAR PATRONES FAMILIARES NEGATIVOS……………………….…………9

*SECRETOS FAMILIARES……………………………………………………………………………11

*LA IMPORTANCIA DE LAS FECHAS, CICLOS Y LUGARES………………………………….11

*LAS REGRESIONES A HISTORIAS O VIDAS PASADAS………………………………………12

*CREATIVIDAD Y AMOR……………………………………………………………………………..13

*PROBLEMAS SEXUALES GENEALÓGICOS…………………………………………………….13

*DEPRESIÓN, SUICIDIO, ADICCIONES Y PROBLEMAS ALIMENTICIOS…………….…….15

*INFLUENCIA DE LOS BAJOS ASTRALES………………………………………………….…….16

*PROMESAS, VOTOS Y JURAMENTOS……………………………………………………….…..16

*DESARROLLO DE LA PERSONALIDAD…………………………………………………….…….17

*CONCEPCIÓN, EMBARAZO, PARTO Y NACIMIENTO…………………………………….…..17

*LA IMPORTANCIA DE LOS NOMBRES, APELLIDOS Y APODOS……………………………19

*EL SIMBOLISMO DE LOS ARQUETIPOS DEL TAROT DE MARSELLA……………………..19

*LA TIRADA DE LA RUEDA…………………………………………………………………………..20

*LA TIRADA FAMILIAR (EN SESIÓN INDIVIDUAL)……………………………………………...21

*POSICIÓN CORRECTA DE LAS CARTAS……………………………………………………..….22

*LA TIRADA DEL ALIADO……………………………………………………………………….…….26

*LA TIRADA PARA AUSCULTARSE…………………………………………………………….…..26

*TAROT Y CASOS DE MUERTE, ENFERMEDAD Y ACCIDENTES……………………….……27

*EL PERDÓN PARA LA INFORMACIÓN MORFOGENÉTICA FAMILIAR………………….….29

*LAS PAREJAS EN EL TAROT……………………………………………………………………….30

*FICHA DE CADA UNO DE LOS 22 ARCANOS MAYORES………………………………….…..33

INTRODUCCIÓN
Me dijo Leonora Carrington:
                                                                       2
-Toma estas 22 cartas. Obsérvalas una por una y luego dime que significa para ti aquello que ves.
Dominado por mi timidez obedecí. Ella escribió rápidamente todo lo que iba diciendo. Al terminar con la descripción de El
Mundo, me encontré empapado de sudor.

La pintora, con una misteriosa sonrisa, me susurró:
-Lo que acabas de dictarme es “el secreto”. Cada arcano, siendo un espejo y no una verdad en sí mismo, se convierte en lo que ves
en él. El Tarot es un camaleón.
                                      Alejandro Jodorowsky

Cuando se está realizando una lectura de Tarot a un consultante dice Alejandro Jodorowsky: “Hay que llegar hasta
donde la persona quiere que vayas… lo sabes por su expresión, sus resistencias… no tenemos derecho a ir más
allá…”

Tanto en la terapia individual como en la grupal, se puede trabajar con el Tarot, y principalmente con el Arcano
Mayor.

De manera muy general, la mecánica de estas técnicas consiste sobre todo en ubicar en un espacio las figuras o las
personas de manera que representen la situación actual del sistema familiar o el problema de la persona que
consulta de una manera gráfica o simbólica. Una vez detectados los embrollos o las áreas problemáticas, así como las
situaciones irresueltas, lo que se hace es 'reubicar' las figuras o las personas y también se pueden pronunciar algunas
fórmulas que tienden a poner nuevamente las situaciones en el lugar correcto y a superar los problemas y dolores
que acarreamos desde el pasado más remoto.

El uso de cartas de Tarot puede enriquecer muchísimo el trabajo en Psicogenealogía o Constelaciones Familiares, ya
que aporta con el significado (o los significados) de cada arcano un sentido mayor a la comprensión de los conflictos
familiares y sus posibles soluciones.

La sesión individual de Constelaciones Familiares con Tarot ofrece un ambiente intimista de trabajo, las cartas son
una herramienta simbólica tan válida como los muñecos u otro objeto de representación, el tema de la carta ofrece
información adicional muy valiosa, entra en juego la sincronicidad y se abre la puerta hacia la sanación.

A través del Tarot uno aprende a comunicarse de inconsciente a inconsciente, y a hacer preguntas. El contacto es
instantáneo, nos sentamos y somos amigos al instante.
Leer las cartas debería siempre ser un juego psicológico completo, un juego de terapia. Pero atención: el tarot no
cura, ayuda simplemente a evolucionar.

Llega un momento en el que nosotros no preguntamos al tarot, sino que éste nos habla a nosotros, directamente a
nuestro subconsciente, en el lenguaje de los sueños, esos que nuestra razón es totalmente incapaz de comprender.
Cada carta del Tarot tiene mil explicaciones distintas, nada está fijo. El enemigo del Tarot es la interpretación
estrecha, la ignorancia. Los conocimientos son dinámicos, por eso una gran ayuda para la psicomagia es la
psicogenealogía, ya que todos los momentos de la vida están condicionados por nuestros familiares, los vivos y los
muertos. Ellos siempre están influyendo en tu vida. Con todas estas variables cada problema o trauma es un universo,
un laberinto. Podemos encontrar la salida de ese laberinto “danzando con la realidad” y sentir la felicidad de vivir.

Todo se reduce al estudio de los símbolos y de las metáforas. Una metáfora es interpretada de mil formas y un signo es
interpretable de mil maneras. Pero tal y como lo interpretas actuará sobre el inconsciente, por lo tanto hay que hacer
la mejor interpretación posible. No hay que confundir al tarotista, que es un charlatán que ve el futuro, con el
tarólogo, que es una especie de psicólogo que entra en relación con tu presente a través de la frase que tú mismo
eliges por azar en la baraja; con él se establece una relación terapéutica que economiza muchísimas sesiones de
psicoanálisis, años.                                 Alejandro Jodorowsky

ENTREVISTA A ALEJANDRO JODOROWSKY SOBRE EL TAROT

                                                                                                                               3
¿Por qué dice que el Tarot es un arte sagrado?
Jodorowsky: Todo arte simétrico es profano. El cuerpo humano tampoco es simétrico: en el lado derecho nuestro
pulmón tiene tres lóbulos, en el izquierdo dos. En el Tarot, nunca en una carta la parte superior es idéntica a la inferior,
ni el lado izquierdo es igual al derecho. Siempre hay un pequeño detalle que rompe el parecido.

¿Cuántas letras tiene este alfabeto y cómo se organizan?
Jodorowsky: Nos encontramos frente a un alfabeto óptico, formado por 78 cartas, una verdadera enciclopedia visual.
Donde se trasmite el conocimiento no por sonidos sino por figuras, formas y colores.
¿Cada una de las cartas, o letras, tienen un único significado?
Jodorowsky: Cada carta del Tarot tiene mil explicaciones distintas, nada está fijo. El enemigo del Tarot es la
interpretación estrecha, la ignorancia…

¿Qué es básicamente una tirada?
Jodorowsky: Los Arcanos que aparecen en una tirada configuran el espejo del alma del consultante en ese momento
presente, es por un fenómeno de sincronicidad que escoge esas cartas y no otras. Una lectura consiste en el encuentro
de tres azares: el que lleva el consultante ante mí, el que me lleva a mí ante el consultante y el momento en que se
eligen las cartas.

¿Qué tipo de preguntas se pueden hacer?
Jodorowsky: La mayor parte de las preguntas que la gente hace tienen que ver con traumas de la infancia. El Tarot es
un instrumento, un test psicológico para comprender dónde está el bloqueo y encontrar la explicación en el pasado de
cada uno. Nos muestra el inconsciente del consultante y, si puede ayudarle, le ayuda.
¿Hasta dónde se puede interpretar?
Jodorowsky: Hay personas que no quieren saber el por qué del dolor, sólo quieren que le calmes ese dolor. Cuando se
está realizando una lectura de Tarot a un consultante, hay que llegar hasta donde la persona quiere que vayas. Lo sabes
por su expresión, sus resistencias, no tenemos derecho a ir más allá. El ser humano tiene límites que, aunque dolorosos,
está identificado con ellos.

¿Cómo está estructurado?
Jodorowsky: Fue dibujado por una conciencia suprema, es matemáticamente exacto. Las unidades de medida se
corresponden: el bastón del Ermitaño tiene, por ejemplo, la misma longitud que el de la Muerte, que el cetro de la
Emperatriz, etc. Ningún detalle se dejó al azar.

Si quiero aprender a usarlo ¿Por dónde puedo empezar?
Jodorowsky: Cuando uno quiere aprender una lengua es necesario aprender su gramática. Creo que si alguien se
interesa por el tarot es necesario que vea cada carta detalle a detalle, color por color, forma por forma, comparando
unas con otras y memorizándolas: es necesario que el tarot entre completamente en el inconsciente con las
particularidades de cada dibujo. Este esfuerzo es el mismo que el de los monjes que memorizaban el Evangelio o el de
los religiosos judíos que memorizaban la Torah.
¿Para qué hacerlo?
Jodorowsky: Porque así el libro vuelve a entrar en el inconsciente y eso va a crear analogías, referencias; todo el texto
va a ponerse a hablar de otra manera y va a encontrarse vibrando al unísono con él. El tarot es como una gran orquesta:
cuando suena un instrumento, los demás vibran.
¿Cuál es en esencia su utilidad?
El mayor aprendizaje es “aprender a mirar, no intentar adivinar el futuro, sino entender el presente”. El tarot no cura,
ayuda simplemente a evolucionar.

Usted dice que usa la tarología ¿Cuál es la diferencia con la cartomancia?
Jodorowsky: La cartomancia se usa para adivinar el futuro y la tarología habla del presente. El tarot no predice el
futuro pero sí nos puede hacer pensar en nuestra realidad de una manera menos racional, y nos mostrará cosas que
sabemos a nivel inconsciente, pero de las que no nos damos cuenta racionalmente. Es una puerta a nuestro interior…

¿No tiene más sentido preguntar por el futuro?
                                                                                                                          4
Jodorowsky: La consulta sobre el futuro revela un miedo del presente. Cualquiera que vaticina el futuro a otro toma
poder sobre él, porque el cerebro es programable, tiende a cumplir las predicciones.

¿A qué lugar nos conduce esa lectura?
Jodorowsky: El Tarot sirve para que la persona pueda relacionarse consigo misma. No herir, ni atacar, ni
desenmascarar, entrando en una nueva forma de pensar. Con el tarot detectamos cualquier problema… las personas se
defienden y si quieres ayudarlas, hay que ir avanzando hacia su ser, como si navegáramos en el Polo Norte, esquivando
los icebergs que son sus defensas.
Y ¿Qué hacemos después con el problema?
Jodorowsky: Después, con la psicogenealogía podemos encontrar el origen del mismo. Pero hacerse consciente del
problema no es curarlo, hay que actuar. Por eso inventé la psicomagia que es el acto de curación, una metáfora para el
inconsciente.

¿El Tarot es un lenguaje objetivo, científico?
Jodorowsky: El tarot de Marsella está diseñado de tal manera que la respuesta es siempre subjetiva. Es como la prueba
de las manchas de Rorschach: cada uno ve lo que quiere. Y lo que puede. Hablar del significado de las cartas es como
hablar de arenas movedizas, hay infinitas posibilidades. .” La visión que nos transmiten nuestros ojos cambia según el
nivel de consciencia que desarrollemos. Las cartas son cada vez más positivas si nuestro espíritu crece y cada vez más
negativas si se va hacia la autodestrucción.
¿Cuál es la diferencia entre los Arcanos mayores y los menores?
Jodorowsky: Una pirámide comienza con una base ancha y termina en una sola piedra tope. La cumbre del Tarot son
los 22 Arcanos Mayores que contienen las altas significaciones espirituales. Pero para lograr su conocimiento es
necesario basarse en los humildes 56 Arcanos menores. Éstos hablan de la vida cotidiana (necesidades, deseos,
emociones y pensamientos. Los cuatro palos son como las cuatro patas de un altar, o de una mesa, o las cuatro paredes
de un templo.
¿Qué puede decir sobre los 22 arcanos mayores?
Jodorowsky: Los arcanos tienen significados múltiples que van de lo particular a lo general, de lo evidente a lo
inhabitual. Estos significados adquieren mayor o menor importancia de acuerdo al sistema cultural de quien los
interpreta.

Por último, una pregunta que puede interesar a muchos lectores, ¿es posible leerse uno el Tarot a sí mismo?
Jodorowsky: Basta tener una baraja a mano, eso es fácil, pero a la vez es lo más difícil del mundo ser simultáneamente
consultante y lector, porque uno tropieza con sus propias resistencias. Una autolectura es una formidable escuela de
profundización y de humildad que nos permite conocer nuestras defensas y desarrollar la intuición. Para leerse el Tarot
a uno mismo, hay un postulado básico: no me conozco en el presente. Por lo tanto, preguntarme acerca de mi situación,
de mi presente, es esencial.




INFLUENCIA DE CARL JUNG
                                                                                                                     5
*Dicen Encarna Sánchez y Daniel Rodés: Este trabajo lo definimos como semiótica, como Jung que estudió e interpretó el
lenguaje del inconsciente a través de arquetipos y los símbolos.

Carl Jung a veces usaba el Tarot en sus consultas, para que sus consultantes contactaran con su inconsciente colectivo
a través de los arquetipos de las cartas.

Una de las leyes más importantes del tarot es la sincronicidad, que para Jung es “la coincidencia de dos o más
acontecimientos, no relacionados entre sí causalmente, cuyo contenido significativo es idéntico o semejante”.

Ejemplo de sincronicidad: Hacemos barajar las cartas al consultante y una cae al suelo (la núm. 12), la reintegramos al
mazo y vuelve a barajar. Le pedimos que saque cuatro cartas, la primera que aparece es otra vez la 12. La mujer
consultante nos dijo que esa carta no le gustaba nada. El Colgado anuncia aceptación, lo cual tal vez significa que ella
tendría que aceptar seguir en su trabajo actual. Al finalizar la colocación de cartas y que ya no miran en ninguna
dirección, se hace el conteo y son doce cartas.


TAROTISTA Y CONSULTANTE
*Es siempre el consultante quien elige las cartas y recibe la respuesta.

*Y como intérpretes interpretamos como los psicólogos lo hacen con el sueño del paciente, intentando entender lo
que dice el inconsciente del consultante.

*Con el sistema que siguen los autores, cuando un personaje mira hacia su izquierda o su derecha el consultante
coloca más cartas, para interpretar el lenguaje visual de dichas miradas. Así se hace hasta completar el proceso,
cuando ningún personaje mire hacia el exterior, es decir, cuando todas las miradas coincidan. Y se pasa a contra el
total de cartas que aparecieron.

*Que el consultante sienta cuáles cartas le agradan y cuáles le desagradan. De las que le desagradan que elija la más
desagradable. A esta carta que le tape la parte superior y perciba la parte inferior, y viceversa. Luego que tape la
parte derecha y se concentre en ver la parte izquierda, y viceversa. ¿Qué es exactamente lo que no te gusta de la
carta?

*Caso real: una mujer rechazó la carta 20 (El Juicio), resultando que el hombre barbudo desnudo era la figura que le
ocasionaba problemas, porque de joven había tenido una mala experiencia sexual. Fue el preámbulo para que luego
tomara terapia individual sobre dicha situación.

*Como el tarot refleja el inconsciente, el rechazo a determinada carta puede variar de un día a otro.

*Las figuras del tarot de Marsella muestran una expresión ambigua.

*Es necesario para el tarotista atender las asociaciones de ideas e imágenes que acuden a su mente cuando
observan una carta. Siendo el diálogo entre las imágenes del tarot y los contenidos que afloran de el inconsciente lo
que desemboca en interpretaciones adecuadas.

*La carta invertida es la que aparece al revés, volteada o boca abajo, es decir, el número de la carta, que siempre
está en la parte superior, queda abajo y al revés. El significado de una carta invertida es muy diferente (y a veces
opuesto) al de una carta que aparece normal.


                                                                                                                         6
EL SISTEMA TERAPÉUTICO DEL ÁRBOL GENEALÓGICO CON EL TAROT

Consiste en asignar una carta a cada una de las personas que forman nuestro árbol familiar. Con el Tarot podemos
conocer las influencias y condicionamientos que arrastramos de nuestros antepasados. La tirada del árbol
genealógico consiste en colocar delante del consultante una carta que lo representa, por arriba dos cartas, una para
el padre y otra para la madre; más arriba se colocan los abuelos (paternos y maternos) y después los bisabuelos
(aunque no siempre hay que llegar tan lejos).
Después de barajadas las cartas nos encontraremos que algunas aparecerán al derecho y otras invertidas, éstas
últimas indican el lugar desde el que arrastramos algún bloqueo o herencia negativa. Si la carta que representa al
consultante aparece al derecho significa que ha podido superar las posibles influencias negativas de los antepasados
(a través de recursos psicoterapéuticos o espirituales). Si aparece esa carta invertida indicará que el consultante tiene
un bloqueo que debe solucionar. En este caso trataremos de observar en qué punto del árbol familiar aparece un
bloqueo semejante, que nos indicará la causa del condicionamiento. Por tanto, lo primero que hay que averiguar es
aquello que se repite. En este sentido, el Tarot puede ayudarnos merced a la ley de la repetición, que explica que cada
símbolo o detalle aparece siempre dos veces en la baraja. Será relativamente fácil, en consecuencia, hallar si existe
algún tipo de relación entre dos cartas invertidas. En ocasiones, el consultante llega a la consulta con la intención de
realizar este sistema del árbol familiar con el Tarot. En otros casos, en una consulta normal salen dos cartas que nos
indican la necesidad de recurrir a la tirada del árbol familiar, aunque el consultante no lo haya tenido previsto. Una de
esas cartas es El Loco, al derecho lleva una bolsa con herencia familiar; si aparece esta carta invertida entonces el
personaje miraría hacia la izquierda, lo que significa que la persona no ha sido capaz de superar el pasado y todavía
mira hacia él. Se sugiere aquí trabajar con Metagenealogía o Constelaciones Familiares. Otra carta que remite a lo
anterior es la 12 (El Colgado), en este caso, si la carta sale invertida, se interpreta que la persona se halla sujeta y
condicionada por patrones familiares de sus padres.
Cuando se construye el árbol genealógico no es necesario mirar a todas las personas, basta con seguir la línea familiar
en la que se vea el conflicto, para encontrar la rama de la manzana disfuncional.
Por el principio de fidelidad no es raro encontrar que los hijos de padres que hayan fracasado en un negocio también
fracasarán si se dedican al mismo negocio.
*Ejemplo real del poder del árbol genealógico
Laura pregunta acerca de sus dificultades para encontrar una pareja estable. Una de sus principales quejas es que los
hombres acostumbran a engañarla. Colocamos las cartas hasta la generación de sus abuelos:




                                                                                                                       7
¿Qué es lo que más llama la atención de estas cartas? El hecho de que la carta representativa del consultante sea El
Colgado (invertido o al revés). Esta carta confirma la repetición de un patrón familiar, pues además representa la
herencia del árbol genealógico. Haciendo un primer análisis de la ubicación de las cartas, vemos que los personajes
que representan a los miembros masculinos de la familia dan la espalda a sus respectivas parejas, miran en otra
dirección. ¿Cuál es la consecuencia? La mujer se siente engañada y ha dejado de creer en el amor. Las cartas que
representan a las mujeres aparecen invertidas (al revés). En consecuencia, lo que ocurre es que la consultante ha
vivido una desestructuración e inestabilidad familiar. Y en entrevista ella confirma este hecho al explicar que se han
producido traiciones, abandonos y separaciones. Será necesario recuperar la fe en el amor. En la siguiente fase saca
una nueva carta que se sitúa junto a El Colgado: se trata de la carta 17, La Estrella, la esperanza. Esto significa que si
ella da amor y se entrega con generosidad, el amor llegará a su vida y conseguirá romper ese temor familiar de miedo
y desconfianza a las parejas.




PATRONES FAMILIARES
Son aquellas actitudes que se van repitiendo de generación en generación, van acompañadas de frases o conceptos
que se repiten:

-Frases negativas: “no sirvo”, “no puedo”, “todo me sale mal”, etc.

-Excesiva autoexigencia o autoimposición de normas: “Tengo que”, “es mi obligación”, “es necesario”, etc.

-La culpabilidad en frases como: “tengo la culpa de todo”, “fue por mi culpa”, “tengo que ayudar”, etc.

-El victimismo, en frases como: “no me merezco esto”, “siempre tengo que perder”, “los demás se
aprovechan de mí”, “no merezco ser amado”, etc.

-Problemas de temores heredados: “tengo miedo a…”

-Frases lapidarias: no hay justicia, el dinero es malo, la felicidad no existe, ETC.

Es importante entender que las frases a veces no son tan claras ni evidentes, por lo que hay que recurrir a la
observación minuciosa y a detectar cuando la persona expresa lo que para él son verdades absolutas.

*Con el tarot podemos buscar patrones familiares para la psicogenealogía. Por lo que cuando el personaje
de una carta mira hacia la izquierda (el consultante como observador), interpretamos que está mirando al
pasado y que tenemos que mirar a través de otra carta cuál es el origen de la cuestión que se está
planteando.


                                                                                                                        8
CÓMO DETECTAR PATRONES FAMILIARES NEGATIVOS
Estando atentos cómo empiezan las frases los consultantes. Otra manera es detectar las frases que más se repiten y que implican
juicios o sentencias exageradas o generalizadoras (por ejemplo: “la justicia no existe”), habiendo una diferencia significativa si se
dijera “no creo en la justicia”, que se trata de una opinión y no de una verdad absoluta como la otra frase.

*Frases No puedo / No sirvo

Estas frases esconden una limitación por grabaciones de incapacidad que inculcaron los padres como por ejemplo:
“no sirves para nada”, “tú no puedes”, “eso no lo hagas” etc. También, aparece cuando un antepasado ha vivido una
frustración, alguien que quería triunfar y no lo consiguió, un negocio que se fue a la ruina, una búsqueda infructuosa
de fama. El consultante se dice a sí mismo: “no he podido”, “no he sido capaz”.

Para sanar esto la persona primero reconocerá sus frases y luego las convertirá en afirmaciones y pensamientos
positivos, sobre todo en un asunto similar a donde el antepasado fracasó o no pudo. Además de constelar, hablarle a
ese antepasado y/o realizar algún acto psicomágico.

*Todo me sale mal

Esta frase tiene los mismos orígenes que la anterior (la vivencia de fracaso de un antepasado) y se mezcla también
con el sentimiento de culpabilidad. Esto se corrige con la afirmación: “Hago las cosas lo mejor que puedo y aprendo
de cada experiencia. El error no es negativo porque sirve para mi crecimiento y aprendizaje”.

*Tengo que / Es mi obligación / Es necesario

Estas frases implican una gran autoexigencia y sentimiento de culpabilidad, pueden aparecer en personas que han
recibido una educación muy rígida en lo moral y religioso. Este patrón puede crear conflictos en las relaciones
humanas porque se tiende a exigir a los demás una obligación: “Debes…”, “Tienes que…”, sin respetar su libertad de
elegir. Por eso es mejor sustituir lo anterior por frases como: “¿Por qué no haces…?”, “¿Puedes…?”. Al prestar
atención al árbol genealógico, estos patrones aparecen cuando un antepasado estuvo sometido por otra persona (ya
sea por esclavitud, enfados o peleas) o porque tuvo conflictos con la justicia o con la religión.

*Tengo la culpa de todo /Fue mi culpa / Tengo que ayudar
Estas frases esconden sentimiento de culpabilidad. En psicogenealogía observamos que este patrón se ha dado en
antepasados que se dedicaron a maltratar a otras personas, provocar abortos, violar o asesinar. Es necesario tomar
conciencia de lo que se originó, ofrecer disculpas y reparar los daños. La carta de La Justicia es la que suele expresar
este patrón, aunque la número 20 El Juicio también puede indicarlo. Es útil la afirmación: “Los errores sirven para mi
crecimiento porque me ayudan a encontrar el camino de la verdad. Todo es perfecto”.

*No me merezco esto / No valgo /Siempre tengo que perder / Los demás se aprovechan siempre de mí

Estas frases son un síntoma de victimismo en una lucha de poder. Otras veces indica sentimiento de culpabilidad. Hay
personas que fueron abandonadas, ultrajadas o humilladas por sus padres o por otras personas suelen portarse como
víctimas en su sentido de vida. Otras veces hay un origen remoto de desigualdades sociales, esclavitud, etc. Y las
personas suelen buscar la compasión, el amor o la atención de los demás repitiendo que han sufrido mucho. Estas
frases suelen aparecer cuando un hijo ha sido rechazado o ha habido hijos ilegítimos, problemas de herencias, hijos
que han sido peor tratados que otros, o casos de adulterio o engaño. Para lograr la sanación: “la vida es maravillosa y
da oportunidades a todo el mundo. Me merezco ser feliz y compartir la felicidad con los demás”.

                                                                                                                                   9
*No hay justicia / El dinero es malo / La felicidad no existe

Son frases lapidarias que se relacionan con algún conflicto o trauma ocurrido en el pasado, como alguna gran
injusticia, la condena a cárcel de un inocente, delitos que quedaron impunes, un ejemplo es una persona que lleva
dedicadas a su trabajo muchos años y de repente es despedida sin ninguna justificación convincente. En estos casos,
la aceptación de que existe una justicia superior que es el karma puede hacernos entender el por qué de esas cosas
de esas aparentes injusticias y sanar.

En otros casos, donde se considera que “el dinero es malo”, encontramos en el árbol genealógico casos de robo,
estafa, dolor provocado por el poder, la ambición o una familia que se arruinó. En este caso habrá que aceptar que el
dinero ni es bueno ni malo, pues todo depende del uso que se demos.

Desengaños amorosos y rompimientos, padres que abandonan a sus hijos, una muerte o accidente que rompe un
hogar, son situaciones asociadas con la frase “la felicidad no existe”. La manera de sanar este patrón consiste en
hacer ver que la felicidad no hay que buscarla fuera sino en nuestro interior.

*Tengo miedo

Algunos miedos y fobias se crean en la infancia o por algún shock a lo largo de la vida, aunque otros se deben a
conflictos familiares heredados (sentimientos adoptados) o de vidas anteriores. Por ejemplo, personas que tienen
miedo a quedarse encerradas en un lugar oscuro, como los ascensores o las grutas, pueden haber tenido un
antepasado que murió encarcelado. El miedo a los animales en general puede recordar una antigua experiencia en la
que la persona fue atacada por algún animal aunque no lo recuerde concientemente. Una persona que en una vida
anterior murió ahogada puede tener ahora un miedo extremo a bañarse en el mar. Mientras no se llegue a reconocer
el origen del miedo no podrá sanarse. Y para sanar hay que exponerse al miedo con técnicas psicoterapéuticas (PNL,
EMDR, EFT, Constelaciones Familiares, Psicomagia) y después estar en comunión con ese miedo.



El miedo o fobia aparece en el Tarot con la carta de La Muerte (13), ya que el temor a la muerte es el más
profundamente arraigado. Y podemos determinar la clase de miedo preguntando cuál es el miedo específico según la
carta que salga:

EL LOCO          A LA VIDA                                 LA FUERZA         A NO CONTROLAR LAS COSAS
EL MAGO          A TODO LO NUEVO                           EL COLGADO        A LA ENFERMEDAD (TAMBIÉN HIPOCONDRIACO)
LA PAPISA        A RECORDAR                                LA MUERTE         A LA MUERTE Y A LOS CAMBIOS
LA EMPERATRIZ    AL PARTO Y A TENER HIJOS                  LA TEMPLANZA      A SER ATACADO O PERSEGUIDO
EL EMPERADOR     A LA AUTORIDAD                            EL DIABLO         A LO SEXUAL Y LUGARES CERRADOS
EL PAPA          A LOS CASTIGOS                            LA CASA DE DIOS   A LAS TORMENTAS Y LOS FENÓMENOS NATURALES
EL ENAMORADO     A NO SER QUERIDO                          LA ESTRELLA       A LAS PÉRDIDAS
EL CARRO         A SER ATACADO Y A LOS ESPACIOS ABIERTOS   LA LUNA           AL MAR Y A LA NOCHE
LA JUSTICIA      A SER ENGAÑADO                            EL SOL            A LAS TRAICIONES
EL ERMITAÑO      A LA SOLEDAD                              EL JUICIO         A LOS ESPÍRITUS
LA RUEDA         A LA POBREZA                              EL MUNDO          A NUESTRO ENTORNO



*Frases silenciosas o implícitas

Por ejemplo, “tener dinero es peligroso”, que apareció con una persona que ganaba mucho dinero pero lo perdía
siempre. Ese problema se daba en todos los miembros de la familia. Finalmente se descubrió que su abuelo, rico

                                                                                                                     10
hacendado en la Alemania nazi, para salvar su vida tuvo que huir del país renunciando a todos sus bienes. La familia
tenía el patrón mental inconsciente de que si alguien llegaba a tener mucho dinero correría peligro.

Otra frase silenciosa es: “si tuviera pareja, ésta moriría”, me dijo una mujer que no conseguía tener pareja, pues
tenía miedo a las relaciones. Pertenecía a una familia llena de viudas en la que la mayoría de los hombres habían
fallecido jóvenes. Analizando el árbol familiar (ya que era extraño que más de 6 hombres murieran tan jóvenes) se
descubrió que una tía abuela había lanzado una maldición contra los hombres porque su marido la abandonó. En
consecuencia, por fidelidad inconsciente a dicha abuela todas las mujeres habían jurado vengarse de los hombres y
eligieron parejas que morían por enfermedad o accidentes. Ningún hombre llegaba a viejo.

Otra frase que no suele expresarse es: “Tengo miedo a pasar hambre”. Relacionado con el temor de la familia a pasar
falta de trabajo, pobreza y hambre. Muy habitual en familias que han vivido una guerra o una catástrofe natural. Esta
frase crea desconfianza y miedo al futuro. Se rompe con afirmaciones como “Nunca me faltará nada”, “El universo es
abundante y me dará lo que necesite en cada instante”. Así se evita que la persona genere excesiva ansiedad ante un
revés económico. También es un patrón típico de las personas acumuladoras de objetos innecesarios o que acumulan
dinero sin gastarlo, siendo avaros; la grabación mental equivocada les hace creer que les serán necesarios en el
futuro. En el Tarot, este miedo se ve cuando aparece con la carta 13 (La Muerte) y la 16 (La Casa de Dios).


SECRETOS FAMILIARES
*Cuando en el tarot aparecen las cartas del Diablo (15) y el Colgado (12) podemos sospechar que se quiere ocultar
algo. La carta de la Luna (18) puede también revelar algún secreto familiar, y también las cartas que aparecen a la
izquierda (hacia el pasado) de las cartas señaladas.

*La propia persona puede reflexionar sobre qué palabras no ha escuchado jamás en su familia, lo cual puede
destapar secretos familiares.


LA IMPORTANCIA DE LAS FECHAS, CICLOS Y LUGARES
*Se recomienda consultar el tarot el día de cumpleaños para una persona, porque le comienza un ciclo nuevo.
*La carta 10 de la Rueda es la que indica los ciclos y el tiempo. Investigar en una familia o en varias cuáles son las
fechas que coinciden con varios eventos significativos (muertes, nacimientos, bodas, enfermedades, etc.) que
posiblemente harán una conexión entre las personas que coincidan. Varios orientales dicen que si un niño nace el
mismo día en que murió un antepasado suyo, es su reencarnación.
*Caso real: Un hombre estuvo casado 11 años 4 meses, y recientemente pasó por una grave enfermedad de la piel
que duró exactamente 11 semanas y 4 días. El comprender esta curiosa repetición de números permitió a esta
persona entender que después de la enfermedad las heridas emocionales de la separación estaban curadas.
*Regresar a un lugar que ha sido importante en la historia familiar puede ser clave para resolver un conflicto. Porque
al entrar en contacto con las mismas energías y espacios recuperamos la información que el inconsciente familiar
tiene registrado. Visitar el lugar donde nacimos, donde crecimos en la niñez, donde vivieron nuestros padres o
abuelos o donde sucedió un acontecimiento impactante o traumático para el consultante. Y a la luz de la madurez
actual, el acto psicomágico a realizar, la meditación a realizar, etc.
*Recordar en exceso es tan inadecuado como excluir.
*Es muy útil realizar una carta a un familiar fallecido y luego el papel escrito convertirlo en barquito y dejarlo en un
río o arroyo para que se lo lleve la corriente, o también se puede poner en el mar.
                                                                                                                           11
LAS REGRESIONES A HISTORIAS O VIDAS PASADAS
*Se recomienda la terapia de regresión (estilo Brian Weiss) cuando en una lectura de tarot aparecen las cartas de la
Papisa (2) o la Luna (18). Ambas miran hacia la izquierda, y se asocian con el pasado, con la memoria.

Las personas que tienen contraindicada la terapia de regresiones son las excesivamente susceptibles, con baja
autoestima, con tendencias a la culpabilidad, y personas con afán de protagonismo.

También puede usarse esta técnica como complemento al trabajo de psicogenealogía cuando no hay manera de
comprobar lo que había ocurrido con un antepasado. Puede ser útil en los casos que se dan problemas en el
embarazo o el parto y la madre o los parientes han fallecido por lo que no es posible comparar la información.

La utilidad está además en preguntar sobre una vida anterior, en este caso la lectura irá de derecha a izquierda,
recorriendo un camino hacia atrás, al pasado, y entre más atrás aparezca la carta será más remoto cuando sucedió el
significado.

Los personajes que aparezcan en ese lugar mostrarán la influencia familiar: Un Ermitaño (9) sería un anciano o un
abuelo. Un Emperador (4) sería un padre. Y así con otras cartas (recordar el arquetipo que representan cada una). Por
otra parte, cuando una carta salga invertida significa que ese conflicto familiar no se ha resuelto. Una muerte no
superada, por ejemplo, se puede reflejar cuando sale el arcano 9 (El Ermitaño).

A veces es contraproducente tratar de recordar hechos traumáticos olvidados. Cuando la primera carta de la
consulta muestra un personaje que mira hacia la derecha (hacia el futuro) y se encuentra además al derecho, esto
significa que la persona ya no debe mirar atrás. Bien sea porque no hay nada interesante o relevante que recordar en
el momento presente del consultante o porque la persona no está preparada todavía para revivir un sufrimiento del
pasado.

Caso real: Elvira quiere saber por qué existe tanta tensión en su relación con una compañera de trabajo. Le hacemos
cerrar los ojos y elegir una carta del mazo. Lo hace y le preguntamos si gracias a esa carta siente que la relación con
su compañera viene de una vida anterior. Elvira, sin dudar, dice que sí. La carta que eligió al azar fue el arcano 13 (La
Muerte). Le vienen a la mente imágenes de Egipto. Le pedimos que saque una segunda carta, que resulta ser la 16 (La
Torre o Casa de Dios), en el mismo momento en el que se veía siendo maltratada por otra persona en el interior de
un templo egipcio. Después, toma otra carta para poder “viajar” a otra época. Elige la carta 5 (El Papa). Ella dice que
está en el siglo 18, en un edificio con una cúpula, y que ve gente caminando. Además hay unos frailes y ella se ve
matando a su compañera de trabajo, que resulta ser uno de los frailes. Justamente, con la carta del Papa hay dos
monjes. Al sacar una nueva carta ve una cruz brillante. En ese momento nos damos cuenta de que en la carta 20 (El
Juicio), la elegida por la consultante, aparece una cruz roja colgada de la trompeta del ángel. Elvira manifiesta que se
ve con ángeles pero que no sabe si la persona que ha muerto ha sido ella o la víctima. Por último, le preguntaos si le
sirve de algo la información que ha obtenido. Entonces, toma una última carta (8, La Justicia) y dice Elvira: “todo tiene
una relación, acción y reacción”. Se da cuenta que la relación con su compañera de trabajo que había motivado su
consulta, ha sido víctima y verdugo. Esta toma de conciencia le ayudará a mejorar y sanar la relación con esa
compañera.




                                                                                                                      12
CREATIVIDAD Y AMOR
Dos cartas nos pueden ayudar en lo creativo.

La Emperatriz (3), el arquetipo materno, nos enseña cómo crear a través de la imaginación. Su pareja El
Emperador (4) nos enseña a cómo concretar, poner orden y materializar la intuición femenina.

Podemos distinguir tres aspectos del amor: el maternal y creativo en La Emperatriz (3); el amor de pareja y
de familia en El Enamorado (6); y el amor a la naturaleza y al universo o a Dios en La Estrella (17).

Si las siguientes cartas aparecen invertidas significan:

-La Emperatriz: falta de ternura, dificultad de expresar los sentimientos y las muestras de cariño,
probablemente porque la figura materna no ha sido expresiva en su afectividad.

-El Enamorado: Amor no correspondido; desengaños amorosos que conducen a la pérdida de fe en el amor;
traiciones o infidelidades.

-La Estrella: Abandonos, pérdida de esperanza por amores imposibles. Renuncia a la vida y al amor.




PROBLEMAS SEXUALES GENEALÓGICOS
*Cuando aparece la carta 13 (La Muerte) junto a una carta que representa al padre o a la madre, puede interpretarse
que la persona tiene un deseo inconsciente de eliminar a su progenitor, lo que el psicoanálisis llama el Complejo de
Edipo (en el hombre) y el Complejo de Electra (en la mujer).

Cuando aparece la carta 15 (el Diablo) puede sospecharse de abusos sexuales sufridos por el consultante. De hecho,
la carta 15 puede aparecer cuando la persona considera el sexo como sucio o tabú.

La carta 16 (La Torre) también puede indicar un trauma o patología sexual. Si la carta 16 aparece invertida podría
indicar impotencia sexual o eyaculación precoz en el hombre.

Cuando aparece la carta 8 (La Justicia) tal vez sea señal urgente de que la consultante ocupa perdonar a sus agresores
sexuales.

Cuando aparece invertida la carta 8 (La Justicia) puede indicar represiones sexuales o educación rígida recibida.


                                                                                                                     13
*José, de 40 años, no podía tener relaciones sexuales con las mujeres. Él decía que ese problema se debía a la mala relación que
tenía con su madre. Y quería saber si el trauma podía proceder también de una vida anterior. Le hicimos girar las cartas en
sentido opuesto a las agujas del reloj y elegir cuatro. Hicimos un triángulo con una carta al centro. Quedaron así:


                                                                         LA ESTRELLA




                                                        LA FUERZA                           EL JUICIO




El Diablo al revés indica que está condicionado por traumas sexuales. También tiene una atadura al materialismo pues su alma
abandonó el cuerpo sin haber resuelto sus odios, miedos y pérdidas de herencias y se quedó ligado al sufrimiento y atado a sus
miedos. La Luna al revés indica los problemas con la madre. Su historia pasada lo tiene atrapado en conflicto con la parte
femenina. Le cuesta amar y desarrollar la creatividad. El consultante dice que cada vez que su madre lo toca siente rechazo y
asco. No sabe qué hacer y además le amenaza con dejarle sin herencia. Según la carta de La Muerte hay que cortar y arrancar
todo lo que se sembró con miedo. En la vida hay que labrar, sembrar, regar y cosechar. Ahora toca, con la guadaña, cortar
resentimientos y pedirle a los seres de luz que toda la energía negativa la envíen a su punto de origen. Le decimos que los seres
de luz la entreguen a la Gran Madre. La carta de La Muerte anuncia la influencia de un antepasado o bien de una vida anterior. El
Loco indica que tiene que liberarse de esas influencias genéticas y superar el trauma. Le pedimos que saque una carta. Es La
Estrella. Esta carta indica la limpieza de viejos moldes a través del puro amor y la esperanza y de dejar de pensar en lo
destructivo. Le pedimos que ponga otra carta sobre la Luna invertida. Aparece la 11, La Fuerza. Esta carta indica la parte
femenina desbloqueada. Tendrá mayor voluntad, y la fuerza que tenía estancada le permitirá que se mueva libremente. Su
interior comenzará a restaurarse con valor y amor. Le pedimos que ponga otra carta sobre La Muerte. Aparece la 20, El Juicio.
Esta carta indica la necesidad de liberarse de los patrones familiares. En este caso, es la carta asociada a la terapia de
Constelaciones Familiares, la cual se sugiere tome el consultante para resolver su conflicto.




                                                                                                                              14
DEPRESIÓN, SUICIDIO, ADICCIONES Y PROBLEMAS ALIMENTICIOS
*Varias cartas pueden revelar estados depresivos: El Loco, El Ermitaño, La Luna y El Mago. Y podemos aplicar
afirmaciones asociadas con dichas cartas del tarot que salgan (contemplándolas o visualizando que nos convertimos
en el personaje de la carta), para contrarrestar las negaciones o pare oscura de dichas cartas.

*La anorexia se ve reflejada con la carta 13 (La Muerte).

*La bulimia se ve en la carta 8 (La Justicia).

*Las adicciones se ven reflejadas cuando primero salen las cartas de La Estrella (17) o la de La Templanza (14), luego
pueden salir las cartas de El Colgado (12) o la de El Diablo (15) y la Rueda (10).

*Caso real: Un matrimonio tenía dos hijas que se peleaban entre sí. Una se había marchado de casa. La otra tenía
depresión. Los padres ignoraban incluso dónde vivía la primera. Veamos cómo quedaron las cartas:




Interpretamos que el padre (la carta de El Papa) se enfadaba en vez de educarlas. La hija que estaba deprimida era la
carta de El Mundo. La hija que se marchó era La Rueda de la Fortuna. Como se ve, El Papa da la espalda a la Rueda
de la Fortuna. La primera carta El Enamorado, al estar al derecho indica el pasado y la unión familiar. Le pedimos que
sacara más cartas. Y quedaron así:




Puso una carta sobre El Papa que resultó ser El Emperador, el arquetipo del padre que mira hacia la carta de El Juicio
(en la que están los mismos personajes que en El Enamorado), situada sobre El Mundo. El consejo que daba el Tarot
era que había que pedir al plan divino, el ángel del Juicio, que les ayudara a comunicarse de nuevo con su familia. Así
tuvieron noticias de dónde estaba su hija. Cuando se colocó otra carta sobre la Rueda de la Fortuna apareció El Sol, en
la que hay dos niños abrazándose (la hija estaba viviendo en casa de una amiga). El plan divino los acercó y ahora
viven todos juntos.




                                                                                                                    15
INFLUENCIA DE LOS BAJOS ASTRALES
*La persona que se ve influida por el bajo astral termina pensando o sintiendo cosas que no son suyas, al grado
incluso de asesinar o suicidarse. Los lugares donde alguien puede contaminarse con esto son –actualmente o
antiguamente-: cárceles, hospitales, manicomios, prostíbulos, cementerios, cantinas, etc.

Cuando la persona se niega a cualquier ayuda y no reconoce lo que se le está diciendo podemos sospechas de una
influencia del bajo astral.

Las cartas del tarot que nos pueden indicar esto son El Diablo, El Loco y El Juicio (20, esta última carta invertida).

Antes de ayudar a una persona influenciada por el bajo astral tendremos que elevar su vibración a través de
mantrams, sonidos sanadores, incienso, meditación, conjuros, etc.




PROMESAS, VOTOS Y JURAMENTOS
Se convierten en órdenes para el inconsciente, por lo que cuando se desea hacer lo contrario al juramento se reprime lo deseado
y no se lleva a la acción. La mayoría de los juramentos son debidos a las creencias religiosas de nuestros antepasados.
-Voto de castidad: La renuncia a la sexualidad por parte de un antepasado puede ser la causa de las dificultades en las
relaciones de una persona. La persona actual siente la necesidad de retirarse una temporada o toda su vida de la
sociedad. Si no lo hace, el deseo continúa y vive en un estado de insatisfacción. En el Tarot el voto de castidad
aparece en La Papisa (2) y El Papa (5), las dos figuras que muestran figuras religiosas.
-Voto de pobreza: Se nota en las dificultades económicas y la imposibilidad de prosperar a pesar de realizar grandes
esfuerzos para ello. La persona acepta la pobreza y no se permite salir de ella (checar libro de Ingala Robl
“Constelaciones Familiares para la prosperidad”).
-Voto de obediencia: Obliga a la persona a sacrificarse, obedecer y ser sumiso ante autoridades superiores,
acompañándose de culpabilidad, “ceguera”, dependencia y masoquismo.
-Las Maldiciones: Las maldiciones se convierten en órdenes que sugestionan y afectan como patrón mental al que se
deja influir o las asume conciente o inconscientemente.
*Cómo cortar los votos, las maldiciones y las promesas no cumplidas:

Una vez que se haya reconocido el hecho original y las personas relacionadas del pasado y de la actualidad hay que
realizar ejercicio de perdón y liberación escribiendo en un papel o en una copia de la carta de la Papisa el siguiente
texto:
“Perdono a quien me haya perjudicado. Pido perdón a quien yo haya podido perjudicar y yo me perdono a mí mismo,
en el nombre de mi ser superior, para que la ley del perdón vaya directamente a mi memoria y lugares donde está
situada esa energía. Yo borro esa corriente de energía y me perdono a mí mismo aceptando que la presencia de mi
ser es puro amor, comprensión y armonía y me merezco ser feliz. Me libero del mal. Desintegro esa orden que di, y ya
no tengo por qué cumplir esa promesa porque era fruto de mis creencias en esa época. La mejor promesa es el amor y
desde él me libero de toda promesa que me ata y me condiciona”.

*Podemos pedir cambiar el programa maestro:
“Me libero invocando al plan divino que mi alma tiene designado para mí, para que se manifieste en todos mis
asuntos”.
Una vez escrito el texto procederemos a quemarlo o bien a enterrarlo en la tierra.

                                                                                                                            16
DESARROLLO DE LA PERSONALIDAD
La carta 1 (El Mago) puede verse como signo de inmadurez. La envidia se disfraza de ilusión para ocultar nuestras
carencias e incapacidades. El exceso de ilusión nos ancla en la fantasía irreal.
Si aparece la carta 1, se saca otra carta al lado y preguntar: “¿A quién o a qué estamos imitando?”. Si aparece la carta
El Sol (19) podría ser a un hermano; El Emperador (4) indica que quizás imitamos al padre; La Emperatriz (3) a la
madre; El Enamorado (6) a un amigo o a la pareja; El Papa (5) a un profesor. Solamente cuando El Mago se convierte
en Emperador (4) o en Carro (7) podemos decir que ha alcanzado la madurez y sabrá lo que quiere en la vida.
*Si preguntamos al tarot por nuestra relación de pareja y aparece la carta El Mago, podemos decir que aunque esa
persona nos haya ilusionado tiene un carácter infantil e inmaduro.
*Para saber cuáles son nuestras cualidades y qué aspectos de nosotros mismos queremos cambiar podemos usar el
sistema del Árbol de la Vida.




CONCEPCIÓN, EMBARAZO, PARTO Y NACIMIENTO
Se puede hacer una tirada especial de cuatro cartas para conocer detalles de cada una de esas 4 etapas.

*Primera carta: La Concepción

Es habitual que si el hijo es adoptado y desconoce cuáles son sus verdaderos padres aparezca una carta bloqueada.

¿Y cómo sabemos que las malas influencias recibidas en el momento de la concepción han sido corregidas? Cuando
hacemos la tirada de la concepción y las cartas aparecen colocadas correctamente (todas al derecho y con los
personajes mirándose entre sí) tenemos la seguridad de que estas malas influencias ya han sido corregidas.

*Segunda carta: El Embarazo

Esta carta nos indica si el proceso fue normal, traumático o doloroso que afectó al feto. Si aparece la carta La Muerte
(13) suele indicar que se produjo la muerte de algún familiar cercano que afectó mucho a la madre o que ésta vivió el
embarazo con mucho miedo de perder a su hijo o que tuvo problemas de salud. El niño recibe estos miedos.

La carta de El Sol (19) señala que hubo gemelos durante el embarazo. Aunque cabe señalar que en muchos casos sólo
nace uno y no se sabe que hubo otro porque se produjo un aborto espontáneo. En este caso puede darse algún
problema de identificación y suplantación.

*Tercera carta: El Parto

Cuando la carta aparece invertida podemos sospechar que existió algún tipo de dificultad en el momento preciso del
parto, ejemplos de terceras cartas invertidas:
-La carta 13 (La Muerte) indica que hubo peligro de muerte.
-La carta 12 (El Colgado) señala que el niño nació con el cordón umbilical enrollado alrededor del cuello o por los pies
en lugar de por la cabeza.

                                                                                                                      17
-La carta 21 (El Mundo) señala que hubo problemas con la placenta.
-La carta 10 (La Rueda) que hubo parto prematuro o fuera de tiempo.
-La carta 16 (La Torre) que hubo parto durante un accidente o sin cuidados médicos.
-La carta 4 (El Emperador) y la carta 5 (El Papa) señalan que el padre no estaba presente en el parto y que el niño
extrañó su ausencia.
-La carta 3 (La Emperatriz) y la carta 2 (La Papisa) pueden indicar que el niño no pudo estar en brazos de su madre
tras el parto, lo que ocurre, por ejemplo, cuando llevan al niño inmediatamente a la incubadora.


*Cuarta carta: Nacimiento y primeras semanas de vida

Esta carta muestra si hubo algún tipo de bloqueo mental o emocional en esta fase.
Para la interpretación de cartas hay que recurrir a lo ya dicho en las tres cartas de las etapas anteriores.
Con esta carta se puede comprender algún caso de homosexualidad por la “fidelidad familiar”, ya que si unos padres
desean una niña y resulta que nace un niño, éste lo capta inconscientemente y puede convertirse en homosexual para
satisfacer a los padres (también sucede a la inversa con las niñas). Y sólo habría conflicto cuando la persona homosexual no
se acepta a sí misma. Pero si la persona se acepta a sí misma entonces no se podría hablar de conflicto.

*Sara preguntó si había alguna relación entre su imposibilidad de quedarse embarazada y dos abortos que había tenido de joven.
Hicimos una tirada familiar y las cartas salieron así:




La Rueda de la Fortuna indica inestabilidad. El carro y El Ermitaño miran a La Justicia (invertida), que indica que efectivamente
hay una relación porque la primera y la última carta tienen una espada que representa la ley de la causa y el efecto. ¿qué hacer?
Le pedimos que saque más cartas:




Situamos una carta encima de La Justicia invertida y resulta ser La Estrella. Es la mujer embarazada. Ésta a su vez, mira a una
nueva carta que resulta ser El Loco, el viajero, que representa el espíritu que quiere regresar. Lo interpretamos en el sentido de
que es el alma que no pudo nacer anteriormente. La solución será pedir perdón a esa alma y aceptarla de nuevo. Al cabo de
poco tiempo, la mujer regresó a la consulta diciendo que estaba embarazada.
                                                                                                                                 18
LA IMPORTANCIA DE LOS NOMBRES, APELLIDOS y APODOS
Para algunos pueden ser una carga psicológica. Lo primero que se debe buscar es el conocimiento de los orígenes y la
aceptación, a través de psicoterapia. Y en último caso está la opción de cambiarse el nombre o el apellido.

Descubrimos que su una persona siente rechazo por su madre también rechaza ese apellido, lo cual se puede notar
en su firma, por ejemplo, o en el nombre y apellido con el cual se identifica.

Para conocer secretos o significados de un nombre o apellido se puede acudir a libros o sitios donde se ilustra esto,
escudo, zona de origen, significado, etc.

Los apodos o sobrenombres de los ancestros nos indican el origen de algún tipo de sentimiento de vergüenza o
timidez en antepasados que no desarrollaron todo su potencial personal.

Cuando los padres le ponen el nombre de un hijo fallecido a otro hijo que sí sobrevivió esto ocasiona grandes
dificultades en el vivo, por lo que se recomienda ampliamente que se cambie el nombre en el Registro Civil.




EL SIMBOLISMO DE LOS ARQUETIPOS DEL TAROT DE MARSELLA
Los arcanos menores del tarot de Marsella significan lo siguiente:

*Las Espadas es el elemento aire, símbolo de la rectitud del pensamiento, la ley
                                                                                               COPAS      ESPADAS
divina y la palabra, asociada al poder masculino-activo.
*Las Copas es el elemento agua, es un recipiente para contener el amor y los
sentimientos, el poder femenino-receptivo.
*Los Bastos –bastones- es el elemento fuego, es una vara de poder que se asocia al
fuego purificador, la voluntad y la acción, la vara de mando.
*Los Oros es el elemento tierra, nos muestra nuestra relación con el mundo físico,
el equilibrio material y el hecho de que dentro de la materia se halla la luz, también         OROS       BASTOS
se asocia con la recepción de energía telúrica.




                                                                                                                        19
LA TIRADA DE LA RUEDA (USADA POR ENCARNA SÁNCHES Y DANIEL RODÉS)
Idónea para trabajar en grupo. La persona que quiere resolver un conflicto se sitúa en el centro de la sala. Los 22
arcanos mayores del Tarot de Marsella están en círculo alrededor de ella, formando un círculo de energía que se
proyecta al interior para la sanación. Entonces, la persona dice en voz alta qué quiere resolver. Luego el terapeuta le
pide que cierre los ojos y que se mueva en el interior del círculo. Luego, toma una carta y comienza a hablar con ella
con los ojos cerrados, como si la carta fuera la persona con la que tiene que resolver un problema o bien como si
fuera la situación en sí. Hay que preguntarle qué quiere y qué le quiere enseñar. Pueden intervenir otras personas
que, cada una con una carta, representan el papel de los diferentes miembros de la familia. De este modo, el resto de
las personas que intervienen sentirán y pensarán como lo hacía o hace el familiar al que representan. Hablarán entre
ellos o se colocarán de determinada manera. A veces, las personas se dan la espalda, otras se sitúan frente a frente.
Estos detalles serán reveladores del tipo de relación que tienen. Al final de todo el proceso, que suele terminar con
las personas dándose un abrazo de reconciliación se pide que abran los ojos y contemplen la carta. La persona,
sorprendida, se da cuenta de que las cosas que dijo eran las que esa carta específica señala.




      *NOTA: En esta imagen se aprecia a Encarna Sánchez (al centro, la de falda negra) dirigiendo un grupo de Constelaciones Familiares con Tarot.




                                                                                                                                                      20
LA TIRADA FAMILIAR
ANTES DE INICIAR

Empezamos pidiendo (tanto consultante como constelador) la conexión y la colaboración a Dios y al Universo. Nos
convertimos en receptores y transmisores de las formas de pensamientos y sentimientos de tus familiares. Los seres de
luz emitirán radiaciones sobre el conflicto y lo disolverán a través de los portales que se abren con las cartas del Tarot.

La afirmación “que se haga la voluntad divina en mí”, nos permite que todo sea creado con amor y luz, lo que retira de
nosotros la enfermedad, los viejos patrones de sufrimiento y todo lo que como humanos hemos creado a lo largo de
nuestra vida. Y esta afirmación se enriquecerá si estimulamos las glándulas pineal e hipófisis (con EFT, por ejemplo).

A veces nos sentimos atados a personas que nos están perjudicando y no podemos liberarnos de ellas. Entonces
podemos afirmar antes de iniciar la tirada de cartas: “me conecto con el amor divino y ordeno a esa energía que me
corte este vínculo o cordón que me ata a la persona o entidades negativas que me está perjudicando”. De esta manera
permitimos que las fuerzas cósmicas actúen dentro de nosotros.

INICIO DE LA SESIÓN

La persona que quiere resolver un problema sitúa en la mesa una carta para cada una de las personas por la que quiera
preguntar (familiares, compañeros de trabajo, amigos, etc.). Pone las cartas boca abajo porque de momento no puede
ver cuáles son. La primera carta representa a la persona consultante, que la coloca donde quiera. Lo más frecuente es
que la coloque delante suyo. Luego ha de colocar el resto de las cartas como desee. Cuando las haya colocado, se le da
la opción de que las cambie de sitio si quiere. Una vez que considere que están en su sitio, se procede a una primera
interpretación.

Cuando las cartas están aún boca abajo, es decir, desconocemos cuáles son, pero su ubicación proporciona muchas
pistas, y el consultante no tenga el prejuicio de saber a quién representa cada carta:

-Si las cartas están muy cerca: Relación estrecha entre las personas representadas.

-Las cartas están alejadas: No hay relación o una de las personas falleció o se alejó.

-Una carta encimada de otra, parcial o totalmente: La persona que está representada encima es la dominante.

-Carta en un extremo de la mesa: Exparejas o personas con las que no se tiene o no se quiere tener ninguna relación.

-Cartas situadas en la parte superior de la mesa: éstas cartas dominan a las que están por debajo.

-Si una carta (los ojos de la figura) miran en dirección contraria a otra: problemas de comunicación.

-Cuando una carta que represente a un hijo se pone en el mismo nivel o encima de una carta que represente a un
padre, madre o abuelo: problemas con las figuras de autoridad.

-Si el consultante, en lugar de colocar su carta frente a sí mismo, la coloca a un lado, y frente a él pone otra carta:
esto quiere decir que se ha desplazado a sí mismo, estando influido por el representante de esa carta.

-Cuando todas las cartas están agrupadas, sin aparentes problemas: En ocasiones puede ser un deseo por retener a
una o más personas, cuando la realidad indica que es necesario soltarlas y dejarlas ir.




                                                                                                                        21
-Cuando las cartas están separadas de la carta del consultante, o están separadas entre sí: Nos hablan de una
persona independiente o egoísta que no quiere compromisos con nadie. También, se da en casos de familias rotas o
desintegradas.

-Una carta excesivamente alejada de todas las demás: puede representar a una persona fallecida o de la que no se
conoce su paradero actual.

-El consultante coloca su carta de manera que las demás estén en círculo o semicírculo a su alrededor: Es una
persona que quiere ser el centro de atención y llevar siempre la razón. No es una posición correcta ya que no tiene en
cuenta las jerarquías familiares.

-Hay varias filas horizontales y la carta del consultante está debajo: tiene gran respeto por las jerarquías, o puede
sentirse oprimido.

-Una carta está colocada en vertical y otra en horizontal: significa que hay lucha y oposición entre estas personas.
Enorme dificultad para tener buena relación.




POSICIÓN CORRECTA DE LAS CARTAS:
Una vez que se ha analizado e interpretado la posición de las cartas con el consultante, es el momento de colocar las
cartas en la posición ideal. El objetivo final es que todas las cartas estén colocadas en su lugar y en la posición derecha.
De esta manera, el consultante sabrá qué cambios hay que realizar en la dinámica de la familia (o el grupo en cuestión).
Estas son las reglas para las posiciones ideales de las cartas del Tarot:

*Los padres deben estar siempre encima de los hijos, por jerarquía.

*Los hermanos tienen que estar colocados en orden de edad de izquierda a derecha (en la perspectiva del consultante)
sin tener en cuenta el sexo de la persona.

*En el caso de segundos matrimonios o nuevas parejas, la expareja estará situada al lado de la persona consultante
pero a su izquierda (o sea, la posición correspondiente a su pasado). A la derecha de la carta del consultante estará su
pareja actual. Los hijos se colocarán debajo de las personas con las que están conviviendo o bien debajo de las
personas que tuvieron tutela. De esta manera, los hijos saben que tienen un padre o una madre lejanos pero que no los
han perdido. Cuando se quiere eliminar a una expareja de este sistema, los hijos pueden sentir la carencia de un padre o
de una madre. La nueva pareja jamás podrá llenar ese vacío.

*En lo que respecta a hijos adoptivos, en caso de tener hermanos los primeros deberán estar en la misma línea de los
hermanos políticos aunque en un escalafón ligeramente inferior. De otro modo, inconscientemente el hijo natural puede
pensar que le van a quitar su herencia o que s el fuerza a tener una familia que no es la suya.

                       HIJO        HIJO

                                                  HIJO         HIJO
                     NATURAL     NATURAL

                                                ADOPTIVO     ADOPTIVO




*Cuando la constelación individual se realiza con los compañeros de trabajo, los jefes estarán en las filas superiores
por orden de jerarquía. Por debajo se colocan el resto de los trabajadores alineados según su nivel en la jerarquía
empresarial. Este sistema permite resolver muchas envidias y conflictos de poder dentro de la empresa. Y es que ocurre

                                                                                                                         22
muchas veces que, por ejemplo, una secretaria que vive un romance con su jefe se sentirá con más derechos que los
demás trabajadores o que un jefe que trata a los subordinados de manera paternalista genera conflictos.

*Es importante colocar a las personas fallecidas a la izquierda de todas las demás. Significa que forman parte del
pasado. Las tenemos en el recuerdo pero no pueden ahora detener nuestra vida.

*Ya colocadas todas las cartas boca arriba es muy relevante checar las miradas de los personajes (arcanos), pues el
objetivo es que todos se miren entre sí. De esta manera, quizás haya que realizar excepciones a las reglas de colocación
que acabamos de mencionar. En nuestra opinión, las miradas tienen más importancia que el orden exacto. Por tanto, un
personaje puede estar mirando hacia la izquierda. Puede darse el caso de que un personaje mire hacia fuera del sistema
y no pueda encajarse en él. No hay nada que hacer, pues si esa persona no quiere mirar a los demás habrá que aceptar
que no desea arreglar los conflictos.

*Caso real: mi pareja no me da seguridad.

Sandra pregunta acerca de su relación sentimental. Su pareja lleva un año queriendo dejar su trabajo para encontrar
algo mejor pero no se atreve a dar el paso. El jefe le cambia el destino con frecuencia, lo que causa transtornos en la
pareja aunque asegura cierta estabilidad económica. Además, él tiene dificultades para expresar sus sentimientos y no
comprende que la pareja deba compartirlo todo. La situación ha llevado a la pareja a una crisis. Desean tener un hijo,
pero ella no se atreve ante la falta de seguridad y valentía que muestra su pareja.

Sandra saca una carta para cada persona. A ella le sale La Emperatriz (carta 3, la mujer embarazada), a su pareja le sale
La Luna (invertida), y al Jefe, El Emperador (4). Sandra pone todas las cartas juntas, lo que indica que desearía que
estuvieran todos unidos. Sin embargo, El Emperador y La Emperatriz miran en sentidos contrarios, lo que significa que
sus objetivos son radicalmente distintos. Sandra confirma el hecho al decir que siente un rechazo hacia ese jefe y que
su relación es muy mala.

La Luna invertida indica las dudas e inseguridad de la pareja y la influencia de la madre. Da la impresión de que en la
familia existe un matriarcado. Sandra lo confirma pues explica que la madre de él lo llama continuamente e intenta
controlar su vida y que él no hace nada por impedirlo. No es capaz de distanciarse de la madre. Esta influencia ha
provocado en él el deseo de una estabilidad que le da el jefe (El Emperador) por una parte y la consultante (La
Emperatriz) por otra. Sandra comenta que lo está manteniendo económicamente ya que el sueldo de él es notablemente
inferior y que además no colabora en la mayoría de los gastos del hogar. En consecuencia, él ve en la mujer un reflejo
de la madre (La Emperatriz es también arquetipo materno).

Sandra saca una nueva carta para preguntar cuál podría ser la solución. Aparece la número 16 (La Casa Dios). Parece
ser que como no cambie radicalmente la actitud del hombre, la pareja se encamina hacia una separación. En este punto,
Sandra comenta que le ha llegado a decir a su pareja: “no eres un hombre sino un cobarde que dependes de mí”. Y, en
voz alta, afirma: “creo que esta relación no tiene futuro. A mi lado quiero un hombre que me dé seguridad y confianza
y que sea comunicativo”. Efectivamente, observamos que si La Luna estuviera colocada al derecho, ésta seguiría
mirando al Emperador y dejaría de mirar a La Emperatriz. Por tanto, da la impresión de que el hombre será incapaz de
dejar su trabajo actual, lo que puede ocasionar la separación. Nos lo revela el sentido de las miradas de las cartas.




                                                                                                                      23
*Caso real: Estoy cansada de que mi familia me domine.

Dos hermanas quieren solucionar los conflictos que tienen en su familia. Una de ellas, Esther, saca una carta. La coloca
delante de ella. Luego saca cartas para cada una de las personas de su familia. Las coloca todas encima de la primera.
Incluso coloca una carta para su perro. Cuando se le dice que ha elegido una carta para su perro, ella dice que no ha
dicho que iba a tomar una carta para su perro, sino que la carta era para su “hermano”. Pero su hermana, que sigue
atentamente toda la sesión, asevera que no es verdad, que ha dicho “perro”. En ese momento, damos la vuelta a la carta
para comprobarlo. Aparece la carta 18 (La Luna), donde hay dos perros. Confirmación. Se trata del perro. La
interpretación es que la consultante se deja pisar, dominar e influir por todos y cada uno de los miembros de la familia
(¡hasta por el perro¡). Efectivamente, resultó que Esther estaba pendiente de que nadie se enfadara a costa de
sacrificarse y olvidarse de ella misma. Vivía para todo el mundo menos para ella, lo que le había conducido a un
notable estado de ansiedad. Una vez que colocó cada carta en su lugar, empezó a entender que debía respetar que cada
persona tenía su lugar en la familia y que no tiene sentido dejar de ser uno mismo parea agradar a los demás.




*Caso real: Mi padre y yo no nos entendemos.

Javier plantea que tiene un conflicto con su padre que quiere resolver. Además, comenta que le pusieron el mismo
nombre que a su abuelo materno, con quien su familia siempre le identificó. Define a su abuelo como una persona
tranquila, sosegada y con una buena posición económica, mientras que la familia del padre es modesta. También,
quiere saber por qué un hermano suyo reacciona siempre agresivamente.



Por tanto, coloca primero la carta que lo representa a él mismo enfrente y justo a su lado coloca la que representa al
abuelo. Encima, coloca a la madre y encima de ésta, al padre. Sitúa la carta del hermano agresivo a media altura entre
la madre y el padre. El primer análisis permite descubrir que la posición del abuelo es incorrecta, pues debería estar
encima de la madre. Por otra parte, el padre debería estar al lado de su mujer y no encima. Cabe interpretar, por tanto,
que el padre es autoritario y trata de afirmar su poder. Javier comenta que su padre se ha sentido durante buena parte de
su vida en una situación económica débil, quizás ahí radique la causa de que quisiera dominar a su mujer. Por otro
lado, confirma que su padre se enfada con facilidad y que por miedo él y sus hermanos se callan. Cuando coloca las
cartas boca arriba, la carta de Javier resulta ser La Papisa (2), y la de la madre es El Colgado (12). Son dos cartas que
expresan silencio. Antes de que el consultante dé la vuelta al resto de las cartas, comentamos que seguramente el
hermano imita el comportamiento de su padre. Al dar la vuelta a las cartas, aparece el naipe de El Diablo (15) para el
hermano, y el de La Justicia (8) para el padre. Son dos cartas de autoridad e imposición. Por último, la carta del abuelo
corresponde a El Ermitaño (9), el que con farol alumbra a La Papisa. Pero, entonces, Javier comenta que La Papisa es
la carta que menos le gusta. Javier dice que no le gusta el manto que la cubre, un manto que también lleva El Ermitaño.



Una vez que colocamos las cartas en su lugar, vemos que las parejas se miran a excepción del abuelo, que se queda
solo. Javier no ha colocado una carta para su abuela, así que le sugerimos que lo haga. La carta resulta ser El Juicio
(20). Y Javier nos dice que su abuela era una mujer de convicciones religiosas muy profundas. La conclusión a la que
llegamos con Javier es que debe dejar de identificarse con el abuelo y pensar que éste ahora estará junto a la abuela en
el lugar que le corresponde. Sigamos analizando las cartas. Las cartas de los hermanos están juntas. Así que La Papisa
mira a El Diablo, por lo que se puede comprender desde la profundidad del alma las actitudes de su hermano, viéndolo
como un ser de luz que está atrapado en la ignorancia del Diablo. La madre, El Colgado, queda situada encima de El
                                                                                                                      24
Diablo, así que debe cambiar el rol de víctima-verdugo. La madre debería imponerse al hijo o, por lo menos, tendría
que evitar que la insulte o le pierda el respeto. Javier comprende que sus padres están unidos por un lazo kármico pues
la carta de su padre, La Justicia, está al lado de El Colgado. La raíz del conflicto es que Javier no acepta la autoridad
que intenta ejercer su padre. Por tanto, Javier asume que debe permitir que su padre ejerza como tal y se convierta en
una figura de autoridad.

               TIRADA ORIGINAL                                   POSICIÓN CORRECTA DE LAS CARTAS




                      Padre                                              Abuela           Abuelo




     Hermano


                                                                      Madre
                       Madre                                                               Padre




                     Consultante       Abuelo                            Hermano        Consultante




*Caso real: Quiero mejorar la relación con mis hermanos.

Mario acude a la consulta para descubrir por qué su relación con sus tres hermanos se ha enfriado. Coloca su carta
delante y las de los tres hermanos las coloca encima. La principal preocupación de Mario es que no entiende por qué
sus hermanos se han distanciado de él. Sin embargo, la posición de las cartas revela que a ojos de los hermanos ha sido
él quien se ha alejado. Mario ratifica que sus hermanos aseguran que ha sido él quien se ha alejado. Entonces, da la
vuelta a su carta y resulta que es La Estrella (17). Le pedimos a Mario que coloque una carta para su pareja. Es La
Fuerza (12). Por tanto, su pareja es una mujer que posee un carácter fuerte. Ahora, Mario comenta que sus hermanos
nunca han aceptado a su pareja. Y nosotros le preguntamos por qué no ha colocado las cartas correspondientes a las
parejas de sus hermanos. Mario, sorprendido, no entiende por qué es necesario colocarlas y nos dice que no le gusta
ninguna de las parejas de sus hermanos. Por tanto, podemos concluir que el motivo del distanciamiento se debe a una
no aceptación mutua de las parejas. Mario saca una carta para cada pareja y, curiosamente, la única manera de que
coincidan las miradas es que todas las cartas cambien de lugar. De esta manera, Mario se da cuenta de que el único
camino para recuperar la relación con sus hermanos será aceptarlos a ellos y a sus parejas tal como son. Así, sus
hermanos también aceptarán a su pareja.



                                                                                                                      25
AL FINAL DE LAS SESIONES

Al final de la sesión hay que dar las gracias a todos tus familiares, que son tus maestros, y al Universo por la
oportunidad de haberlos encontrado. Y pide a los seres superiores que te ayuden a desarrollar lo que descubriste en esta
oportunidad, para que se beneficien tú y tu familia.




LA TIRADA DEL ALIADO
“Esta tirada consiste en evocar una dificultad, un motivo de tristeza o un proyecto que nos importa y sacar una única
carta del Tarot que será el aliado necesario para conducirnos al éxito. Después de haber analizado el mensaje de la
carta, uno puede llevarla encima, dibujarla, memorizarla, ponerla debajo de la almohada para dormir, frotar con ella el
corazón o la frente, etc., para absorber su ayuda.”
Por ejemplo:
Consultante: Tengo demasiado trabajo, sufro agotamiento nervioso. ¿Qué debo hacer?
Carta que sale en la Tirada: La Justicia (VIII)
Lectura: La Justicia incita a instalarse en el presente, a deshacerse de lo inútil y a centrarse en lo que es realmente útil
y necesario. En el plano psicológico, puede sugerir un deseo de ser mimado. Por último, incita a deshacerse de la
exigencia de perfección que puede ser el origen de ese agotamiento nervioso.
Alejandro Jodorowsky y Marianne Costa, en “La vía del Tarot” (ed. Siruela)



LA TIRADA PARA AUSCULTARSE
¿Para qué sirve esta tirada?
Sirve para conocerse mejor a uno mismo, para trazar su semblanza espiritual o emocional.
¿En qué consiste?
Consiste en poner un arcano al azar en una parte del cuerpo y preguntar: ¿Qué hay en mí a este nivel? La carta
responde.

*Un ejemplo
Consultante: ¿Qué hay en mi corazón?
Carta elegida en la Tirada: El Sol (XVIIII)
Lectura: Un gran amor, alegría, una nueva construcción, mi padre, mis hijos, vacaciones…

*Otro ejemplo:
Consultante: ¿Qué hay en mi vientre?
Un hombre saca La Justicia (VIII)
Lectura: ¡Mi madre!
Me preparaba deliciosos platos… Y ya va siendo hora de que adelgace un poco…

*Un ejemplo más
Consultante: ¿Qué hay en mi vientre?
Una mujer saca El Mundo (XXI)
Lectura: ¡Deseo tener un niño! Tengo todo lo necesario para realizarme, empiezo a sentir que mi creatividad, mi
aparato reproductor, es una inmensa riqueza. Me gusta mi feminidad.
(Texto basado en la obra ”La vía del Tarot”, de Alejandro Jodorowsky y Marianne Costa)
                                                                                                                         26
TAROT Y CASOS DE MUERTE, ENFERMEDAD y ACCIDENTES
*Carmen quería encontrar alguna razón a la muerte de su hija, arrollada por un tren. Estaba obsesionada por la posibilidad de que
haya sido asesinada. Explicó que la hija salió precipitadamente de casa porque alguien la llamó por teléfono. En la tirada las cartas
aparecieron así:




La Casa de Dios nos indica que la niña salió de su casa. La Fuerza invertida mirando al Diablo indica rabia y violencia. El Carro
al revés es el accidente. Así que la niña iba nerviosa y se saltó las normas, pues la carta El Diablo indica que ella provocó el
accidente. Si hubiera ocurrido un asesinato hubiera aparecido La Justicia o La Muerte, ya que éstas tienen instrumentos cortantes.
También sacamos otras tres cartas para que pudiera entender la madre por qué había ocurrido ese fallecimiento. Salieron estas tres
cartas:




Conclusión: Había llegado su momento. El Loco entre dos ángeles significa que su alma debía partir de este planeta, y la carta El
Mundo es el final de un ciclo.

*Otro ejemplo: Una señora ve que atropellan a su perro. La veterinaria quería sacrificarlo, pero la señora duda en hacerlo y
consulta a la tarotista para preguntar si lo debe sacrificar o no. En la tirada aparecen las cartas de:
                          Casa de Dios        La Luna        El Loco       El Carro
                               (16)             (17)            (-)           (7)


El Loco es el perro separándose de la señora. Le hacemos elegir una nueva carta a la señora y que la sitúe encima de la del Loco
porque será el consejo que el Tarot le dará. Aparece La Fuerza (11). Le interpretamos que puede esperar y confiar en una curación
a través de métodos energéticos como Reiki o algo parecido. Elige otra carta para saber hacia dónde mira La Fuerza y aparece la
carta El Mundo (21), lo cual da mayor esperanza de una sanación espiritual. Y efectivamente el perro se curó después.

*Otro caso real: Una niña se cayó a una piscina y estaba en estado de coma, con respiración asistida. La familia quería saber si un
milagro era posible. Las cartas salieron así:

   LA LUNA                 LA RUEDA             LA FUERZA             LA MUERTE                EL LOCO             EL COLGADO
 (INVERTIDA)             (INVERTIDA)

La primera carta es el agua de la Luna, que es la piscina, el origen del problema. La segunda carta (La Rueda, invertida) es la
máquina de la respiración asistida en el hospital, pero la niña no reacciona. La tercera carta (La Fuerza) es la petición del milagro,
cuando los familiares piden ayuda. La cuarta carta nos indica que La Muerte está en su destino y es también la certificación del
médico. Pero ¿a dónde mira La Muerte? ¿Habría alguna posibilidad de superar ese destino? Elegimos otra carta y aparece El
Loco, la carta que representa la vida. A su vez El Loco mira a otra carta: el Colgado. Ambas cartas indicarán que ella seguirá viva
aunque tendrá alguna discapacidad.
                                                                                                                                    27
*Veamos el caso de Juan, que había sufrido un infarto y quería saber qué consecuencias tendría en su vida. Las cartas quedaron
así:
     EL COLGADO            LA FUERZA (INVERTIDA)           LA MUERTE (INVERTIDA)           EL LOCO


La Fuerza mirando al Colgado indica que el origen del infarto está en el árbol genealógico. Efectivamente, su madre también
había sufrido varios infartos, lo mismo que su abuelo. Sin embargo, la relación entre la carta de La Muerte y la del Loco (la Vida)
indica que puede llegar a transformar dicha herencia y evitar la muerte. Le sugerimos pedir ayuda a los ángeles para corregir esa
herencia. Así, cuando elige las cartas que situará encima de las que han salido invertidas aparecen El Sol y El Juicio. Estas dos
cartas confirman que se curará gracias a la ayuda del ángel del Juicio.
                                               EL SOL                         EL JUICIO

        EL COLGADO                  LA FUERZA (INVERTIDA)            LA MUERTE (INVERTIDA)                     EL LOCO



**Otro caso similar fue el de Carlos, quien estaba postrado en una silla de ruedas. Su mujer, con la que había compartido su vida
durante 7 años, lo había abandonado influida por otra persona que quería que se convirtiera en la pareja de su hijo. Veamos
cómo quedaron colocadas las cartas:
                                                                                                             EL JUICIO

        EL COLGADO                        LA MUERTE                       LA TEMPLANZA                 EL DIABLO (INVERTIDO)

El Colgado representa a la persona discapacitada. La Muerte y La Templanza figuras que se miran mutuamente simbolizan el
tiempo que han estado juntos. El Diablo es la tercera persona, la que intenta separar a la pareja. Esta carta aparece invertida e
indica que hay un problema, por lo que situamos una carta encima y aparece El Juicio (la reconciliación). Le dijimos a Carlos que
tenía que pedir el plan divino (la misión de cada ser humano) para que se manifestara la verdad. Señalamos que podían seguir
separados o volver a estar juntos, pero que decidieran según su voluntad y no por el deseo de terceras personas. El resultado fue
que hablaron por teléfono y volvieron a ser pareja, ya que la carta del Juicio es, además, la trompeta de la comunicación.


***En el caso de Adolfo tenía cáncer de huesos y, además había sido desheredado por su familia. Los padres estaban muertos y
se sentía solo en la vida. Las cartas quedaron así:

         LA MUERTE                      EL EMPERADOR                          LA PAPISA                        EL LOCO
                                         (INVERTIDA)                        (INVERTIDA)                      (INVERTIDA)


La carta de La Muerte representa el cáncer de huesos; El Emperador es el padre. La Papisa es la herencia y El Loco es el hermano
que se lleva la bolsa con el dinero. Veamos cuáles fueron las cartas que colocó sobre dos de las que habían salido invertidas. La
solución la dan El Papa y La Estrella, como si fueran las almas de sus padres, unos padres celestes:
                                            EL PAPA                        LA ESTRELLA

         LA MUERTE                      EL EMPERADOR                          LA PAPISA                        EL LOCO
                                         (INVERTIDA)                        (INVERTIDA)                      (INVERTIDA)

Alfonso debía perdonarlos y aprender el desapego. Debía olvidar que los padres habían tenido dinero. Nada tenías y con nada te
quedaste. Así se quitaría el peso de sus espaldas y de sus huesos. Saldría de la prisión de sus pensamientos. Al cabo de un año se
curó y había perdonado y soltado a sus padres.




                                                                                                                                 28
**EL PERDÓN PARA CAMBIAR LA INFORMACIÓN (MORFO)GENÉTICA FAMILIAR

En el momento que tomemos conciencia de que un tema ya se terminó, pediremos perdón a nuestro ser. Aquí detallamos una
forma de realizar ese perdón:

“Me perdono a mí mismo y proyecto luz a mis antepasados. Les doy gracias y los libero de esa deuda que tienen
pendiente con mi alma. Pido al universo que les dé luz y agradezco a todos mis antepasados la oportunidad que me
han dado para venir a este planeta a rectificar y perfeccionarme. Les doy un lugar preferente en mi árbol genealógico
pero ahora quiero que se conviertan en faros de luz para mi vida. Ya no tendré influencias negativas ni afectará su
influencia negativamente en mí ni en las generaciones venideras”.

La intención, el reconocimiento y la gratitud permiten desconectarnos de esa influencia negativa. Los vínculos
personales están asociados a lo que llamamos la ley del karma. Para cambiar la información genética familiar, cuando
la carta que represente la causa de aquello que hemos estudiado aparezca al revés (invertida) nos está anunciando
que de ese familiar estamos recibiendo energía discordante y que hay que solucionar el problema. En ese caso
elegiremos otra carta, que es la llave o interruptor que nos conectará con la fuerza cósmica y con el alma de ese ser, y
a través de ella provocaremos la reconciliación. Esa carta nos mostrará la actitud correcta que debemos tener a partir
de ahora y la manera en que debemos aceptar a ese familiar. Desde esa aceptación podremos enviarle amor. No sólo
nos liberemos nosotros sino también el alma de ese ser.



*EJEMPLO: Conocimos a Sandra, una mujer que tenía 4 hijos y quedó embarazada de nuevo y dudaba respecto a
abortar o no. Le salían las cartas de La Muerte, La Luna, la Emperatriz y La Estrella. El deseo de abortar está
representado por La Muerte, La Luna representa lo que ella tenía pendiente de otra existencia con ese ser, pues el
rostro de La Luna miraba hacia la izquierda, hacia el cráneo del arcano 13. Los perros son el diálogo de ambos seres,
en el mundo de los sueños, realizando el pacto de regresar juntos. La Emperatriz es la mujer embarazada y La Estrella
también, así como la misión que tiene con ese ser para alcanzar la iluminación. El hecho de que salgan dos cartas de
embarazo juntas aconseja proseguir con el embarazo. Sacando más cartas hacia el pasado, salió La Papisa, la
identificamos como su antigua suegra, quien le había hecho sufrir mucho ya que no permitió que se casara con su
hijo. La consultante en esa época también había quedado embarazada. Ahora, con este nuevo embarazo podría curar
ese sentimiento de no aceptación dado que además el espíritu que venía a reencarnar era la suegra. Se reencontraría
con quien habría sido su nieto, el hijo no aceptado (el hijo mayor de Sandra), trayendo el amor que en vida no fue
capaz de dar.




                                                                                                                         29
LAS PAREJAS EN EL TAROT
La pareja es un desafío continuo, toda pareja es un milagro. Con el tiempo acaban andando juntas, al mismo ritmo…
¿Todas las parejas son iguales?
No todas las parejas son iguales. Vamos a observar algunos de los tipos que muestra el tarot, también con su versión tóxica o negativa al
intercambiar las posiciones. Veremos la pareja cósmica, la versión humana de esta pareja, la espiritual, la sexual, la de principiantes y la activa.
                                                     *¿Qué significa esta disposición?




                                                                IIIIIIIIIIIIIII
Es una energía que viene a encarnarse. (Espermatozoide – óvulo). Es una energía que se dirige a fecundar el óvulo. Donde el Mundo, al final,
es la realización total
                                         *¿Qué sucede cuando cambiamos su disposición?




                                                                    IIIIIIIIIIIIIII
Nos encontramos con la forma neurótica. Donde el hombre abandona a la mujer, se convierte en padre ausente. El espermatozoide huye del
óvulo. El mundo, la realización, está antes que la fecundación lo que no es posible.
                                                         OTRAS PAREJAS DEL TAROT
                                                             *La pareja cósmica




                                                                  IIIIIIIIIIIIIII
Noche – Día. Vamos de la oscuridad a la luz, la mujer antes que el hombre. Es la forma correcta de colocar a esta pareja que representa a los
arquetipos femenino y masculino
                                                  *¿Y si el Sol va delante de la Luna?




                                                                    IIIIIIIIIIIIIII
Nos encontramos con la catástrofe. Vivir dirigidos por el “Dios padre”, es crear una catástrofe. Hay que volverlos a unir (Diosa madre – Dios
padre) y restablecer un nuevo misticismo (cambiar su disposición)

                                                                                                                                                30
                                                   Versión humana de la pareja cósmica




                                                                  IIIIIIIIIIIIIII
Es la encarnación de los arquetipos humanos de la Luna y el Sol. Es la pareja formada por una madre equilibrada y un padre sabio.
(Representan los padres ideales en un árbol genealógico)


                        *¿Y al revés?




                                                                   IIIIIIIIIIIIIII
Encontramos la pareja neurótica. El padre representa al borracho, “futbolero” y la madre a la mujer castradora y amargada que se queda en
casa esperando al marido que no llega.

                                                             *Pareja espiritual




                                                                 IIIIIIIIIIIIIII
La mujer sabia y el hombre dedicado a la enseñanza. Pareja espiritual que se apoya sin encerrarse en ellos mismos, siguen su búsqueda en
armonía recíproca. Expanden su saber al mundo…ella representa las leyes interiores y él las exteriores


                                                 *¿Y si los ponemos frente a frente?




                                                                   IIIIIIIIIIIIIII
Aparece la hipocresía religiosa. Se exigen atención y energía, estamos ante una pareja egoísta y cerrada que no puede dar nada al mundo. Es
una pareja que sigue la moral religiosa y que se convierte en una catástrofe sexual

                                                                                                                                            31
                                                                 *Pareja sexual




                                                                   IIIIIIIIIIIIIII
Es el sueño dorado de la princesa y el príncipe que se quieren. Al mismo tiempo ejercen un poder. Actividad y receptividad se completan y
engendran la Consciencia. Son los padres alimenticios que de común acuerdo nos dan cosas

                                                 *¿Qué significa que el Emperador esté delante?




                                                                    IIIIIIIIIIIIIII
En esta posición la pareja está en un conflicto absoluto. Representa el divorcio clásico, donde cada uno habla mal del otro a sus respectivos
hijos…La pelea por los hijos se convierte en una guerra. Es el odio entre “Carlos y Diana”. Si son conscientes de lo que pueden perder no
tardan en ponerse cara a cara.
                                                            *Pareja de principiantes




                                                                  IIIIIIIIIIIIIII
Estamos frente a una pareja de adolescentes, o de principiantes. Son novatos, pero se apoyan mutuamente y cada cual tiene sus capacidades.
Uno intelectual y la otra artística.




                                                                                                                                                32
 *¿Y si colocamos la Fuerza delante del Mago?




                                                                    IIIIIIIIIIIIII I
Entramos en una crisis que conduce a la inmovilidad (XI + I) = XII. Cada cual interviene en el terreno del otro, el león destroza la mesa del
mago. Usan viejas soluciones para nuevos problemas. Ella piensa que su intuición es mejor que la de su compañero, que se siente superior a
ella. Necesitan espacio y reencontrarse más tarde.


                                                                *Pareja activa




                                                                   IIIIIIIIIIIIIII
Es una pareja de triunfadores. El actor casado con una actriz del mundo del cine, deporte o espectáculo. Van juntos a conquistar el mundo o
puede transmitir su obra.
Él es activo en un viaje y ella es activa en un punto



*Si cambiamos su disposición…




                                                                           IIIIIIIIIIIIIII
Son tan parecidos que la única diferencia es que la movilidad del Carro se ve frenada por lo inmóvil de su compañera. Viven en el mundo del
“parecer” y no en el del “ser”. Él entra y le invade el territorio y ella no lo mira, lo ignora.
NOTA: Este capítulo de “Las Parejas en el Tarot” está basado en apuntes de los talleres de Alejandro Jodorowsky y Marianne Costa.




        A CONTINUACIÓN SE DESCRIBEN LOS DETALLES DE CADA UNO DE LOS 22 ARCANOS MAYORES

                                                                                                                                              33
 EL LOCO     ARQUETIPO: EL BUSCADOR.
             CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: LA BÚSQUEDA DEL CONOCIMIENTO Y EL SENTIDO DE LA VIDA, EL
             VIAJE INTERIOR.
             CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: ANGUSTIAS, IMPACIENCIA, NERVIOSISMO, DESCONFIAR DE LA VIDA O
             NEGARSE A AFRONTARLA, DESESPERANZA, NO QUERER VIVIR.
             LEY: DEL MOVIMIENTO.
             ORGANISMO: FUNCIONES MENTALES SUPERIORES Y CEREBRO.
             ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: EPILEPSIA, ALZHEIMER, EMBOLIAS, NEUROSIS.
             CARENCIA: DEPRESIÓN, CONFUSIÓN, LIBERTINAJE, CORRUPCIÓN, PÉRDIDA DEL SENTIDO DE VIDA,
             DESCONEXIÓN CON EL ALMA.
             EXCESO: LOCURA Y ARREBATOS POR INCONSCIENTE DESCONTROLADO, ANSIEDAD, CREENCIAS
             NARCISISTAS, BAJA CAPACIDAD DE DEMORA.
             CARTA INVERTIDA: CAOS, DERROCHE INÚTIL DE ENERGÍA, CARGAS FAMILIARES NO RESUELTAS.
             AFIRMACIONES: -MI SER ES LA FUENTE DE LA ALEGRÍA.
             -TODAS LAS EXPERIENCIAS DE MI VIDA ME CONDUCEN A UNA EVOLUCIÓN.
             -NI EL DOLOR FÍSICO NI EL EMOCIONAL ME PUEDEN FRENAR.
             -ME LIBERO DE LOS VIEJOS CONCEPTOS.
             -POR AMOR, SOY CAPAZ DE VENCER CUALQUIER ENFERMEDAD.
             -SIEMPRE TENGO UNA FORMA NUEVA Y MEJOR DE VIVIR LA VIDA.
             -RECONOZCO EL PASADO PERO NO ME PUEDO QUEDAR EN ÉL, AVANZO CON CONFIANZA.
             EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS QUE EL PERRO HIERE AL LOCO RASGÁNDOLE LA PIERNA Y LE DETIENE EN SU
             CAMINO O BIEN CREEMOS QUE EL LOCO SEGUIRÁ SU CAMINO SIN QUE EL PERRO LE DISTORSIONE LO MÁS MÍNIMO?
             MEDITACIÓN DE LA CARTA: PARA SUPERAR ESTADOS DEPRESIVOS, DESPIERTA EL ENTUSIASMO Y LA CREATIVIDAD,
             NOS AYUDA A LIBERARNOS DE LOS APEGOS.
             SEGÚN JODOROWSKY: LIBERTAD, LIBERACIÓN (Si el Loco se separa de una carta), ENERGÍA, ORIGEN, ESENCIA, CAOS,
             HUIDA, LO IRRACIONAL, NÓMADA, MENDIGO SAGRADO, APORTE DE ENERGÍA (Si el Loco se dirige hacia una carta).
             LÁMINA: NOS RECUERDA CON SU BASTÓN, CUYO POMO TIENE UNA CABEZA, QUE LLEVAMOS CON NOSOTROS A LOS
             ANCESTROS. EN LA BOLSA DEL LOCO LLEVAMOS EL PESO DE NUESTRA HERENCIA. EL PAPEL DEL LOCO ES REFLEJAR AL
             INCONSCIENTE COLECTIVO DE NUESTRO TIEMPO PARA DEJAR DE TEMER, ENGAÑAR O MANIPULAR, HAY QUE RESPETAR
             AL PRÓJIMO.




*1 EL MAGO   ARQUETIPO: MAGO INTERIOR.
             CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: PRINCIPIO DE INTEGRACIÓN. PODER CREADOR Y DE LA MENTE.
             CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: TEMOR A TODO LO NUEVO. INSEGURIDAD POR FALTA DE EXPERIENCIA. CRISIS DE
             IDENTIDAD. IMITAR A OTROS POR INMADUREZ PROPIA.
             LEY: DE LA ATRACCIÓN.
             ORGANISMO: SISTEMA MUSCULAR Y CAPACIDAD DE MOVERNOS.
             ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: ARTRITIS EN MANOS, INTERVENCIONES QUIRÚRGICAS.
             CARENCIA: INMADUREZ, FALTA DE ILUSIÓN Y DE VOLUNTAD.
             EXCESO: NECESIDAD DE TENER EL CONTROL. PERSONALIDAD ADICTIVA. EXCESO DE ILUSIÓN Y DE FANTASÍA.
             CARTA INVERTIDA: SABOTEADOR O CHARLATÁN.
             AFIRMACIONES: -TODAS LAS EXPERIENCIAS NUEVAS ME APORTAN VALOR Y CONOCIMIENTO.
             -A TRAVÉS DE MI ILUSIÓN, SACO TODO MI POTENCIAL PARA CONSEGUIR MI OBJETIVO.
             -MI PENSAMIENTO ATRAE MI REALIDAD.            -TODO ES POSIBLE.
             -TODO LO QUE PIENSO Y SIENTO, LO CONSIGO.
             -YO SOY LA VOLUNTAD DIVINA, ACTUANDO EN EL AQUÍ Y AHORA EN MI TRABAJO DE EVOLUCIÓN.
             EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿NOS DA LA IMPRESIÓN DE QUE ES UNA PERSONA DINÁMICA Y TRABAJADORA O MÁS
             BIEN QUE MIRA HACIA OTRO LADO PARA TRATAR DE ENGAÑARNOS O DISTRAERNOS?
             MEDITACIÓN DE LA CARTA: PARA PURIFICAR LA MENTE PORQUE NOS UNE A LA CONCIENCIA UNIVERSAL, AL UNO.
             SEGÚN JODOROWSKY: EL MAGO ES UN ANDRÓGINO QUE TRABAJA EN EL PRESENTE CON LA LUZ Y LA SOMBRA,
             HACIENDO MALABARISMOS DEL INCONSCIENTE AL SUPRACONSCIENTE. EL MAGO INDICA UN COMIENZO EN DONDE NO
             FALTA TALENTO NI SE OPONE NADA, SOLAMENTE FALTA ACTUAR. DIFICULTAD EN DECIDIRSE, EN ELEGIR, LO QUE
             CARACTERIZA A UN JOVEN INDECISO. TAMBIÉN SE ASOCIA CON: TRAMPOSO SAGRADO, ASTUCIA, POTENCIALIDADES,
             DISCÍPULO, MALICIA-ESTAFADOR, JUGADOR, NUEVA ENCOMIENDA (TRABAJO, PAREJA O ESTUDIOS), NECESIDAD DE SER
             GUIADO, CHUCO O CHICA MASCULINIZADO, PRINCIPIANTE, ANIMUS DEL CONSULTANTE.
             LÁMINA: SOY EL PRESTIDIGITADOR, OS HAGO CREER QUE TENGO EL PODER DE LA MAGIA, PERO EN REALIDAD ES SÓLO
             UN TRUCO. COMO ES UNA CARTA QUE MIRA A LA IZQUIERDA, PODEMOS COLOCAR OTRA CARTA AL LADO PARA SABER
             QUÉ MIRA. LA LÁMINA QUE APAREZCA A SU IZQUIERDA INDICARÁ QUÉ ES LO QUE TENEMOS QUE APRENDER Y QUÉ
             CAUSAS O PENSAMIENTOS HEMOS CREADO HASTA AHORA Y TENEMOS QUE CORREGIR.

                                                                                                                        34
  *2 LA PAPISA     ARQUETIPO: EL SERVIDOR.
                   CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: SU PUREZA PUEDE SIGNIFICAR UNA MUJER ELEVADA ESPIRITUALMENTE, UNA
                   GUÍA O SACERDOTISA. APRENDIZAJE DE LENGUAJE SIMBÓLICO. PERSONA DE GAN CALIDAD MORAL.
                   CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: AÑORANZA DE QUE EL PASADO FUE MEJOR. ANÁLISIS Y PERIODOS DE
                   INCUBACIÓN Y ESPERA.
                   LEY: DE LA GRABACIÓN (REGISTROS AKÁSHICOS).
                   ORGANISMO: SISTEMA LINFÁTICO, FLUIDOS, SENOS Y OVARIOS.
                   ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: QUISTES, TUMORES, TRAUMAS PSICOLÓGICOS Y/O SEXUALES.
                   CARENCIA: AMNESIA, PÉRDIDA DE LA MEMORIA, ESTERILIDAD. CAMBIOS DE HUMOR, TRISTEZA POR NO ENCONTRAR
                   LA PAZ INTERIOR.
                   EXCESO: CELOS, ENVIDIA Y RENCOR. DEJARSE LLEVAR POR PENSAMIENTOS NEGATIVOS. MANIPULACIÓN Y CHANTAJE EMOCIONAL.
                   CARTA INVERTIDA: PUEDE INDICAR TRANSTORNOS DE MEMORIA, O UNA PERSONA MANIPULADORA.
                   AFIRMACIONES: -EL AMOR ME PROTEGE DEL RENCOR.
                   -DEJO DE CULPAR A LOS DEMÁS YA QUE SON UN REFLEJO DE MI INTERIOR.
                   -DE MÍ DEPENDE LA PURIFICACIÓN DE MIS VIEJAS HISTORIAS CREANDO MI NUEVO PROGRAMA DE VIDA.
                   -ME LIBERO DE MI RENCOR CUANDO DEJO DE JUZGAR LO QUE ME HACEN LOS DEMÁS Y ME SUMERJO EN MI AMOR.
                   -MIS RECUERDOS SON HERMOSOS PORQUE ME HAN SERVIDO PARA APRENDER Y FORTALECERME. SACO DE ELLOS LO
                   MEJOR.
                   EJERCICIO: PARA DESPERTAR LA CAPACIDAD DE APRENDER Y ASIMILAR LO QUE ESTUDIAMOS. NOS AYUDA A
                   COMPRENDER EL LENGUAJE DEL TAROT, DE LOS SUEÑOS Y DE OTROS SISTEMAS SIMBÓLICOS. TAMBIÉN, ESTA ES UNA
                   CARTA MNEMOTÉCNICA PARA MEMORIZAR INFORMACIÓN O IMÁGENES ASOCIÁNDOLA CON LA IMAGEN DE LA PAPISA.
                   MEDITACIÓN DE LA CARTA: MIREMOS LA CARTA ¿NOS DA LA IMPRESIÓN DE QUE ES UNA MUJER SABIA
                   DISPUESTA A ENSEÑARNOS EL LIBRO O MÁS BIEN PERCIBIMOS QUE NOS OCULTA ALGO Y NO QUIERE HABLAR.
                   SEGÚN JODOROWSKY: INDICA GESTACIÓN, ACUMULACIÓN, FE, PACIENCIA, RESIGNACIÓN, FRIGIDEZ, VIRGINIDAD,
                   RIGOR, SANTUARIO, FIDELIDAD, CONOCIMIENTO, SOLEDAD, SILENCIO, PUREZA, MATRIARCADO, ACTRIZ APRENDIENDO
                   UN PAPEL, PERDÓN, ESCRIBIR UN LIBRO, LECTURA DE TEXTOS SAGRADOS, PESO DE LA RELIGIÓN. LA PAPISA SE REFIERE
                   A MENUDO A UN PERSONAJE FEMENINO, LA MADRE O LA ABUELA, QUE HA TRANSMITIDO UN IDEAL DE PUREZA O UNA
                   FRIALDAD MORAL O RELIGIOSA, FALTA TERNURA. EN CUANTO AL AMOR, QUIERE UNIRSE CON EL ALMA.
                   LÁMINA: LA PAPISA ES UNA FIGURA QUE MIRA HACIA LA IZQUIERDA, HACIA EL PASADO, POR ESO, LA CARTA QUE
                   APAREZCA A SU IZQUIERDA NOS INDICARÁ QUÉ ES AQUELLO QUE PIENSA DEL PASADO Y DE LO QUE HOY DEBE TOMAR
                   CONCIENCIA, PARA TRANSFORMAR LO GRABADO A TRAVÉS DE LEYES COMO LA DEL PERDÓN. LA PAPAISA NOS ENSEÑA
                   QUE CUANDO AYUDAMOS (SERVIMOS) NO DEBEMOS ESPERAR NADA A CAMBIO, PARA NO ENOJARNOS NI SENTIRNOS
                   SOLOS.


*3 LA EMPERATRIZ   ARQUETIPO: AMOR MATERNAL, LA MADRE, ACTITUD PROTECTORA ANTE PERSONAS Y ANIMALES.
                   CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: CAPACIDAD DE EXPRESAR LOS SENTIMIENTOS, LA CREATIVIDAD, DESEOS DE QUE
                   NUESTROS PENSAMIENTOS SE HAGAN REALIDAD A TRAVÉS DE LA VISUALIZACIÓN.
                   CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: SUFRIMIENTO EMOCIONAL ESCONDIDO, RECHAZO A LA MADRE POR
                   ABANDONO, POR AUSENCIA O POR FALTA DE CARIÑO.
                   LEY: DEL AMOR
                   ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: RESPIRACIÓN SUPERFICIAL, HIPERTENSIÓN Y PROBLEMAS EN
                   LOS ÓRGANOS FEMENINOS, EL SISTEMA DIGESTIVO O LA GLÁNDULA TIROIDES (QUE REGULA EL CRECIMIENTO).
                   CARENCIA: FALTA DE AMOR HACIA LOS ANIMALES Y/O A LAS PERSONAS. CARENCIA DE CREATIVIDAD Y DE IMAGINACIÓN.
                   DIFICULTAD PARA VISUALIZAR. DIFICULTAD PARA LLEVAR A CABO PROYECTOS. DEPENDENCIAS Y MIEDO A LA SOLEDAD Y A LA TRAICIÓN.
                   EXCESO: FRUSTRACIÓN PARA EL HIJO EN EL CASO DE QUE ACEPTE LAS IDEAS DE SU MADRE, Y ENFADO PARA LA
                   MADRE SI NO ACEPTA.
                   CARTA INVERTIDA: MADRE MANIPULADORA Y CASTRANTE.
                   AFIRMACIONES: -CON ALEGRÍA ME DESPRENDO DEL PASADO.
                   -YO SOY EL PODER DE LA VISIÓN CREATIVA Y AMOROSA. -ME ACEPTO Y ACEPTO A LOS DEMÁS DESDE MI CORAZÓN.
                   -ASIMILO LOS BUENOS MOMENTOS QUE ME OFRECE CADA DÍA.
                   -LA GRAN MADRE ME CUIDA Y ME AMA TAL COMO YO AMO AQUELLO QUE ME RODEA.
                   EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿NOS DA LA IMPRESIÓN DE QUE ES UNA MUJER DULCE Y CARIÑOSA QUE ACARICIA
                   AL ÁGUILA CON TERNURA O MÁS BIEN QUE LA TIENE ATRAPADA Y NO LA DEJA VOLAR?
                   MEDITACIÓN DE LA CARTA: NOS DA LA ENERGÍA CREATIVA, NUEVAS IDEAS Y EL PODER DE VISUALIZAR. CUANDO LA
                   EMPERATRIZ ESTÁ MIRANDO A LA CARTA DEL SOL (18) ESTO NOS INDICA EL AMOR EXPRESADO HACIA LOS HIJOS; LA CARTA INVERTIDA
                   SERÍA UNA MADRE CASTRANTE Y MANIPULADORA QUE NO DEJA LIBERTAD A LOS HIJOS PARA QUE ÉSTOS SE DESARROLLEN POR SÍ
                   MISMOS.
                   SEGÚN JODOROWSKY: ESTALLIDO SIN EXPERIENCIA Y SIN OBJETIVO CLARO, ENERGÍA INMADURA O
                   ADOLESCENTE, FE CIEGA, PARA UN HOMBRE ES SU CREATIVIDAD FEMENINA O UNA MUJER ATRACTIVA QUE APARECE.
                   EN POSITIVO ES MUJER DE PODER, QUE LE GUSTA CONCEBIR Y REINAR. EN NEGATIVO ES UNA ENERGÍA FEMENINA
                   BLOQUEADA EN LA ADOLESCENCIA, LO QUE LE DARÍA MALDAD Y AMARGURA. SEDUCCIÓN, NATURALEZA, COSECHA,
                   IDEALISMO, FERTILIDAD, PROSTITUTA, MUJER DE NEGOCIOS, ARTISTA, PRODUCCIÓN, ABUNDANCIA, DESARROLLO.

                                                                                                                                       35
*4 EL EMPERADOR   ARQUETIPO: EL PADRE.
                  CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: LA ENERGÍA MASCULINA QUE AYUDA A CONCRETAR Y ORGANIZAR LAS COSAS.
                  LA ESTABILIDAD Y SEGURIDAD EN UNO MISMO. MEDIANTE EL PODER DEL AQUÍ Y AHORA HACEMOS REALIDAD
                  NUESTROS DESEOS.
                  CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: INSEGURIDAD EN UNO MISMO, MIEDOS QUE SE DESARROLLAN POR CARECER DE PADRE. Y
                  CUANDO EXISTE UN EXCESO DE AUTORITARISMO DEL PADRE ENTONCES EL HIJO PUEDE RECHAZARLE Y DESOBEDECER A CUALQUIER
                  AUTORIDAD, DESARROLLÁNDOSE UNA PERSONALIDAD DÉBIL QUE BUSCA REFUGIO EN LA ARROGANCIA Y EN LAS DROGAS O EL
                  ALCOHOL, SE VUELVEN MENTIROSOS, CON BAJA AUTOESTIMA Y CON BAJA TOLERANCIA A LA FRUSTRACIÓN.
                  LEY: TRANSFERENCIA.
                  ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: HÍGADO, PÁNCREAS, DOLOR DE CABEZA.
                  CARENCIA: DESORDEN, FALTA DE CONCRECIÓN, INDECISIÓN,
                  EXCESO: EXCESO DE CONFIANZA Y DE AUTORIDAD AL GRADO DE AVASALLAR, ORIGINANDO TENSIONES, TIRANÍA Y
                  VIOLENCIA EN TODAS SUS VARIANTES.
                  CARTA INVERTIDA: EL TIRANO
                  AFIRMACIONES: -VIVO EL AQUÍ Y AHORA.                     -PONGO ORDEN EN MI VIDA.
                  -ESO QUE DESEO AQUÍ Y AHORA YA ES UNA REALIDAD.            -YO SOY EL PODER DE MATERIALIZAR TODO LO QUE DESEO.
                  EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿QUÉ NOS LLAMA MÁS LA ATENCIÓN, QUE ES UN HOMBRE TRANQUILO Y SEGURO
                  DE SÍ MISMO O QUE ES ALGUIEN DISTANTE Y COLÉRICO QUE QUIERE DOMINARNOS?
                  MEDITACIÓN DE LA CARTA: ESTA CARTA NOS CONECTA CON EL PADRE CÓSMICO, QUE PUEDE SUBLIMAR LA
                  AUSENCIA DEL PADRE TERRENAL. ASÍ, TENDRÍA LA FUERZA DE VOLUNTAD PARA CONSEGUIR PERDONARSE A ÉL MISMO
                  Y A LOS DEMÁS. ÉXITO MATERIAL PERO CON VACÍO INTERIOR.
                  SEGÚN JODOROWSKY: UN 4 NO PUEDE CAER, SALVO EN CASO DE GRAN REVOLUCIÓN. LA FIGURA DEL
                  CUADRADO, SÍMBOLO DE LA SEGURIDAD MATERIAL Y ECONÓMICA. DOMINACIÓN, GOBIERNO, APOYO,
                  RACIONALISMO, PODER, RESPONSABILIDAD, ADMINISTRACIÓN, ESPOSO, DICTADOR, ÉXITO EN LOS NEGOCIOS.
                  *CUANDO APARECE EN UNA TIRADA DE CARTAS ORIENTADA HACIA LAS CUESTIONES ESPIRITUALES, EL EMPERADOR
                  PUEDE REMITIR A LA FIGURA PATRIARCAL DE DIOS CONCEBIDO COMO PADRE, PERO TAMBIÉN A LAS RELACIONES QUE
                  MANTIENE LA MENTE RACIONAL CON LAS DIMENSIONES QUE LO SUPERAN.
                  LÁMINA: LA DIRECCIÓN DE LA MIRADA DE LA CARTA PUEDE ORIENTARNOS HACIA LOS CENTROS DE INTERÉS DEL
                  PADRE ¿HACIA EL HOGAR O EL EXTERIOR? ¿HACIA SU HIJA, SU ESPOSA, O SU HIJO? ¿HACIA SUS PROPIOS PADRES? BIEN
                  COLOCADO, EL EMPERADOR SUGIERE UN COMPAÑERO ESTABLE Y PROTECTOR, UN HOGAR EQUILIBRADO. PARA UN
                  JOVEN PUEDE PLANTEAR TAMBIÉN LA CUESTIÓN DE LA MASCULINIDAD: CÓMO LE HA SIDO TRANSMITIDA POR EL
                  PADRE, CUÁLES SON LOS MEDIOS DE REALIZARSE COMO HOMBRE EN LA REALIDAD.




  *5 EL PAPA      ARQUETIPO: EL PROFESOR.
                  CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: COMUNICACIÓN JERÁRQUICA, TRADICIONES Y COSTUMBRES QUE APRENDEMOS
                  Y LUEGO ENSEÑAMOS.
                  CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: GURÚ ÁVIDO DE RIQUEZAS O DE RECONOCIMIENTO. PADRE ABUSIVO,
                  MAESTRO INJUSTO, EL HIPÓCRITA, EL PERVERSO.
                  LEY: DE LA ATRACCIÓN SUPERIOR. CUANDO ACEPTAMOS LA MULTIDIMENSIONALIDAD ATRAEMOS INFLUENCIAS
                  SUPERIORES QUE NOS AYUDAN A SOLUCIONAR NUESTROS CONFLICTOS, A TRAVÉS DE LA INTUICIÓN O DE MANCIAS.
                  ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: MALA VISIÓN Y MALA AUDICIÓN. GLAUCOMA Y
                  PROBLEMAS DE GARGANTA.
                  CARENCIA: FALTA DE COMUNICACIÓN, INTROVERSIÓN, TIMIDEZ, EGOÍSMO, AVARICIA, DIFICULTADES DE APRENDIZAJE, PERSONAS
                  QUE SE APROVECHAN DE LOS DEMÁS.
                  EXCESO: INTRANSIGENCIA, EXCESIVO DOGMATISMO EN LAS NORMAS, FANATISMO, INTOLERANCIA, ESTRECHISMO O
                  CERRAZÓN EN LA MANERA DE PENSAR.
                  CARTA INVERTIDA: EL FANÁTICO. POSIBLE BLOQUEO EN LA NIÑEZ PORQUE SE SINTIÓ INCOMPRENDIDO POR
                  COMPAÑEROS O POR MAESTROS. PROBABLE CONFLICTO DE ASIMILACIÓN EN CREENCIAS OPUESTAS ENSEÑADAS POR
                  EL PADRE Y LAS QUE LE TRANSMITIERON SUS AMIGOS, PROFESORES Y OTRAS PERSONAS.
                  AFIRMACIONES: -ESCUCHO CON AMOR LO BUENO Y AGRADABLE.                       -ME ABRO A LO NUEVO.
                  -ACEPTO EL RUIDO COMO ALGO NORMAL.                     -ACEPTO QUE EXISTEN OTRAS REALIDADES.
                  -SOY EL PODER DE UNIÓN DE MI CUERPO FÍSICO CON EL ESPÍRITU CELESTE.
                  EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS EN ELLA A UN HOMBRE SABIO QUE ENSEÑA Y COMUNICA UN CONOCIMIENTO EN
                  ARMONÍA O MÁS BIEN A ALGUIEN DE IDEAS CERRADAS Y DOGMÁTICAS QUE ADEMÁS MIRA HACIA OTRO LADO?
                  SEGÚN JODOROWSKY: ES UN GRAN MAESTRO, UN INICIADOR, UN GUÍA QUE NOS INDICA UN OBJETIVO EN LA
                  VIDA. PROYECTO, MEDIADOR, PUENTE, IDEAL, BODA (CASAR O UNIÓN), PODER ESPIRITUAL, UN HOMBRE CASADO, UNA
                  FIGURA PATERNA IDEALIZADA, TODOS LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN, REVELACIÓN DE LOS SECRETOS, BENDICIÓN,
                  CUESTIONAMIENTO SOBRE LA FE Y EL DOGMA, VÍNCULOS.
                  LÁMINA: ES RECEPTIVO HACIA LO ALTO, EL CIELO, Y ACTIVO HACIA LO BAJO, LA TIERRA. LO QUE RECIBE DE ARRIBA, LO TRANSMITE A
                  LO QUE TIENE POR DEBAJO, ASUS DISCÍPULOS. UNE LOS DEDOS ÍNDICE Y MEDIO (EL INTELECTO Y EL CORAZÓN).


                                                                                                                                      36
*6 LOS ENAMORADOS   ARQUETIPO: EL ENAMORADO Y LA FAMILIA.
                    CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: EL CLAN, LA HERMANDAD, LOS LAZOS DE SANGRE. NOS VUELVE GENEROSOS Y
                    SERVICIALES HACIA LOS QUE PERTENECEN A NUESTRA FAMILIA O CLAN.
                    CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: LIMITACIONES POR LAS FRONTERAS, LAS SEPARACIONES Y LAS GUERRAS
                    ORIGINADAS POR LAS DIFERENCIAS DE RAZA, CREDO, PATRIA, ETC. TAMBIÉN SE RELACIONA CON LA SOBREPROTECCIÓN.
                    LEY: LA AFINIDAD. NOS UNIMOS A PERSONAS CON LAS QUE SENTIMOS UNA AFINIDAD, POR ESO, CUANDO ÉSTA
                    CAMBIA PUEDEN CAMBIAR NUESTRAS RELACIONES.
                    ORGANISMO,       ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: RESPIRACIÓN SUPERFICIAL, HIPERTENSIÓN,
                    ENFERMEDADES CARDÍACAS, VIEJOS PROBLEMAS EMOCIONALES NO RESUELTOS. POR GANAR DINERO SE HA
                    DESCUIDADO LA ALEGRÍA ENDURECIENDO EL CORAZÓN. DESENGAÑOS AMOROSOS.
                    CARENCIA: MIEDO AL COMPROMISO, UNA PÉRDIDA FAMILIAR O SENTIRSE POCO AMADO POR LA FAMILIA.
                    MELANCOLÍA Y DESESPERANZA Y SE DEJA DE CONFIAR EN EL AMOR. EL ALMA DESEA ABANDONAR EL CUERPO Y SE
                    RENIEGA DE LA ESPIRITUALIDAD CAYENDO A VECES EN VICIOS.
                    EXCESO: EXCESO DE EMOCIONES QUE FRUSTRA A LA PERSONA PORQUE NO PUEDE ACAPARAR A TODO EL MUNDO.
                    CARTA INVERTIDA: SEÑALA QUE HAY UN PROBLEMA DE AFECTOS O SENTIMIENTOS NO RESUELTOS QUE IMPLICA
                    TAMBIÉN A LA FAMILIA.
                    AFIRMACIONES: -A TODOS EXPRESO MI AMOR.          -EL AMOR ESTÁ EN MÍ, LO ACEPTO Y DEJO QUE SE EXPRESE.
                    -PROCURO ELEGIR CON MI CORAZÓN.
                    -YO SOY EL AMOR PURO CREANDO VIBRACIONES SUPERIORES QUE ME AYUDAN EN MI ELECCIÓN.
                    EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS UNA FAMILIA UNIDA POR EL AMOR O MÁS BIEN DISCORDIA O LUCHA DE
                    PODER ENTRE LOS TRES PERSONAJES?
                    MEDITACIÓN DE LA CARTA: SEGÚN TENGAMOS EL AURA Y LA VIBRACIÓN ES COMO ATRAEREMOS A OTRAS
                    PERSONAS, POR ESO ES IMPORTANTE LIMPIAR NUESTRA AURA Y LAS EMOCIONES NEGATIVAS. RECORDAR LOS ÓRDENES
                    DEL AMOR QUE SEÑALA BERT HELLINGER EN LAS CONSTELACIONES FAMILIARES.
                    SEGÚN JODOROWSKY: TIENE QUE VER CON EL PLACER, LA VIDA EMOCIONAL, POR ESO ES TAN COMPLEJA SU
                    INTERPRETACIÓN: TRIÁNGULO AMOROSO, HACER LO QUE A UNO LE GUSTA, INICIO DE LA VIDA SOCIAL, COMUNIDAD,
                    CONFLICTO, AMBIGÜEDAD. ELECCIÓN SOCIAL, FAMILIAR O AMOROSA. CONFLICTO, BELLEZA, AMISTAD, ASUNTO
                    INCESTUOSO, ENAMORARSE, SEPARACIÓN. *EN UNA LECTURA DE CARTAS ES IMPORTANTE INTERPRETAR ESTA CARTA DE
                    ACUERDO AL ESTADO EMOCIONAL DEL CONSULTANTE: VIDA AFECTIVA, FAMILIAR, AMOROSA, INTERESES, PLACERES, ETC.
                    LÁMINA: LOS PERSONAJES DE LA CARTA SE TOCAN, LO CUAL NOS PODRÍA REMITIR AL REIKI PARA SANAR NUESTRA
                    ENERGÍA. Y LA MUJER JOVEN TOCA CON SU MANO SENTIMENTAL AL HOMBRE EN SU CORAZÓN.


     7 EL CARRO      ARQUETIPO: EL GUERRERO.
                     CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: VALOR Y CAPACIDAD PARA SUPERAR LAS DIFICULTADES. NOS VUELVE RESPONSABLES Y
                     AUTOSUFICIENTES EN LA VIDA. INDICA LA BUENA POLÍTICA, LA ADECUADA DIRECCIÓN QUE GENERA RIQUEZA Y PROSPERIDAD.
                     CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: RESISTENCIA A ACEPTAR LA VIDA PLENAMENTE. SENSACIÓN DE NO TENER
                     DERECHO A OCUPAR UN ESPACIO O A EXISTIR.
                     LEY: DE LA VIBRACIÓN.
                     ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: FATIGA CRÓNICA, PROBLEMAS RESPIRATORIOS Y ALERGIAS.
                     CARENCIA: INDICA COBARDÍA Y FRENO EN LA VIDA. INCAPACIDAD PARA SEGUIR ADELANTE. ACCIDENTES GRAVES
                     PRODUCIDOS POR UNA BAJADA DE FRECUENCIA EN LA VIBRACIÓN.
                     EXCESO: ORGULLO Y ARROGANCIA. NARCISISMO. NECESIDAD DE TENER EL CONTROL. AGRESIVIDAD. NO SOPORTAR
                     LAS CRÍTICAS. EN EL FONDO SE QUIERE SER ALGUIEN IMPORTANTE Y RECONOCIDO.
                     CARTA INVERTIDA: COBARDÍA, PREPOTENCIA, CONFLICTIVO, VIOLENTO E IRRITABLE. TODO ESTÁ MAL DIRIGIDO, Y
                     QUE HAY O HABRÁ GUERRA, DESTRUCCIÓN Y HASTA MUERTE.
                     AFIRMACIONES: -INSPIRO LA VIDA EN PERFECTO EQUILIBRIO.             -ESTOY A SALVO.
                     -TENGO DERECHO A VIVIR LIBRE Y PLENAMENTE.          -CONFÍO EN EL UNIVERSO, QUE ME TRAERÁ EL TRIUNFO.
                     -ESTOY EN PERFECTA CONEXIÓN CON MI SER SUPERIOR, ATRAYENDO EL ÉXITO.
                     EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS EN ELLA A UN TRIUNFADOR EN UNA CELEBRACIÓN O MÁS BIEN UN CARRO
                     DE GUERRA AMENAZADOR?
                     MEDITACIÓN DE LA CARTA: ESTA CARTA NOS ENSEÑA A VENCER LA TIMIDEZ Y SUPERAR LOS MIEDOS PARA PODER
                     AFRONTAR LOS PROBLEMAS. EL CARRO REPRESENTA LA MADUREZ DE LA PERSONALIDAD: DAR, ESCUCHAR, SACRIFICARSE Y AMAR, SIN
                     ESPERAR NADA A CAMBIO. ESTA CARTA NOS AYUDA A LIBERARNOS (CON RAYOS DE LUZ) DE PENSAMIENTOS NEGATIVOS Y DE
                     ENTIDADES DE BAJO ASTRAL.
                     SEGÚN JODOROWSKY: REPRESENTA LA ACCIÓN POR EXCELENCIA EN TODOS LOS PLANOS, SOBRE UNO MISMO Y EN EL
                     MUNDO. EL CARRO SABE PERFECTAMENTE A DONDE VA. EVOCA LA BÚSQUEDA ALQUÍMICA: MATERIALIZACIÓN DEL ESPÍRITU Y
                     ESPIRITUALIZACIÓN DE LA MATERIA. EL CARRO SE VE A MENUDO COMO UN CONQUISTADOR DE PODEROSA ACCIÓN, UN AMANTE DE
                     SEXUALIDAD TRIUNFADORA. A VECES ANUNCIA UN VIAJE O UN ÉXITO EN EL CINE O EN LA TELEVISIÓN. SUS ÚNICOS PELIGROS SON LA
                     IMPRUDENCIA Y LA INFLEXIBILIDAD O EXCESOS DEL GUERRERO CONQUISTADOR. A VECES SUGIERE PARA UNA MUJER QUE FUE DESEADA
                     COMO NIÑO AL NACER. TAMBIÉN LLEVA A REFLEXIONAR SOBRE LOS MEDIOS DE ACCIÓN UTILIZADOS HACIA EL MUNDO Y HACIA UNO
                     MISMO. FECUNDAR, DOMINAR, EMPRESA LLEVADA A BUEN FIN, ARMONÍA ANIMA/ANIMUS, SAQUEADOR, MENSAJERO.
                     LÁMINA: EL VEHÍCULO REPRESENTA EL CUERPO, LOS CABALLOS LA ENERGÍA, Y EL PERSONAJE EL ESPÍRITU. Y LAS
                     PLANTAS ROJAS INDICAN LO ENERGÉTICO.
                                                                                                                                      37
8 LA JUSTICIA   ARQUETIPO: JUEZ O CRÍTICO INTERNO (ÉTICA Y JUSTICIA)
                CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: A TRAVÉS DE LA LEY DEL AMOR Y DEL PERDÓN PODEMOS MODIFICAR
                NUESTRO KARMA. SER VERAZ, JUSTO Y EQUILIBRADO.
                CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: CRÍTICAS, DECEPCIONES, FRACASOS, REPRESIONES, EXCESIVA
                DISCIPLINA O PERFECCIONISMO, VERGÜENZAS. CUANDO SIEMPRE SE QUIERE TENER LA RAZÓN.
                LEY: CAUSA Y EFECTO (KARMA-DHARMA)
                ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: RIÑONES, GLÁNDULAS SUPRARRENALES,
                VÉRTIGO, MENTE DESCENTRADA Y DESEQUILIBRIO DE PESO.
                CARENCIA: INADAPTACIÓN O HIPERACTIVIDAD.
                EXCESO: AUTORIDAD EXCESIVA CREANDO MIEDO EN LOS DEMÁS, TIRANÍA.
                CARTA INVERTIDA: SENTIMIENTOS DE CULPABILIDAD, ESPÍRITU JUSTICIERO MAL ENCAMINADO Y
                RECHAZO A LA AUTORIDAD.
                AFIRMACIONES: -EN MI VIDA OBRA SIEMPRE LA RECTA ACCIÓN DIVINA.
                -LOS ERRORES SIRVEN PARA MI CRECIMIENTO PUES ME DAN CONOCIMIENTO.
                -TODO ES PERFECTO Y ESTÁ BIEN.
                EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS EN ELLA UNA MUJER EQUILIBRADA Y ESTABLE O MÁS BIEN
                ALGUIEN EXIGENTE Y QUE PUEDE CASTIGARNOS?
                MEDITACIÓN DE LA CARTA: CUANDO ESTA CARTA APARECE AL HABLAR DE LOS ANCESTROS O DE
                VIDAS ANTERIORES, PUEDE INDICAR QUE ALGUIEN TUVO PROBLEMAS CON LA JUSTICIA POR HABER
                SIDO CONDENADO INJUSTAMENTE O CUANDO ALGUIEN SUFRIÓ UNA GUERRA, TAMBIÉN PUEDE
                APARECER CUANDO LA PERSONA TUVO UNA EXCESIVA RESPONSABILIDAD O DISCIPLINA EN METAS
                DIFÍCILES Y LE LLEVA A LA FRUSTRACIÓN O A LA CULPA. ¿NOS HACEMOS JUSTICIA? ¿SOMOS
                MISERICORDIOSOS HACIA NOSOTROS MISMOS Y HACIA LOS DEMÁS?
                SEGÚN JODOROWSKY: ES LA CUMBRE DE LOS NÚMEROS PARES, EL DOBLE DEL 4: ESTABILIDAD EN EL
                MUNDO MATERIAL Y EN EL MUNDO ESPIRITUAL. PERO EQUILIBRIO Y PERFECCIÓN NO SON SINÓNIMOS
                DE SIMETRÍA, EL ARTE SAGRADO DE LOS CONSTRUCTORES DE CATEDRALES RECHAZABA LA SIMETRÍA
                COMO ALGO DIABÓLICO. LA LECCIÓN ES DARSE LO QUNO MERECE SEPARÁNDOSE IMPLACABLEMENTE
                DE LO QUE UNO NO QUIERE, ENSEÑA A DISTINGUI LOS JUICIOS SUBJETIVOS DE LOS JUICIOS OBJETIVOS,
                SABIÉNDOSE PONER EN EL LUGAR DEL OTRO. REPRESENTA A LA MADRE O UNA MUJER EMBARAZADA,
                MADRE CASTRADORA, A VECES SIGNIFICA UNA ENCOMIENDA CON MUCHAS EXIGENCIAQS QUE NO
                ADMITEN ERRORES. REMITE A INSTITUCIONES DE GOBIERNO CUYAS DECISIONES SON INAPELABLES Y
                QUE SUSCITAN AMENAZA DE CASTIGO Y DE CULPABILIDAD. AUTORIZACIÓN, PROHIBIR, HACER TRAMPA
                CON LAS LEYES, JUZGAR, DECIDIR, CIMIENTO, BALANZA.
                LÁMINA: ESTA CARTA ESTÁ ESTRUCTURADA DE MANERA ASIMÉTRICA EN EL COLLAR, PILARES,
                PLATILLOS DE LA BALANZA, ETC. SU MIRADA DE FRENTE ES UNA TOMA DE CONCIENCIA EN EL PRESENTE.




                                                                                                         38
9 EL ERMITAÑO   ARQUETIPO: EL SABIO INTERIOR.
                CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: EL SENTIDO COMÚN. NOS AYUDA A TRASCENDER LA PERSONALIDAD
                Y CONECTARNOS CON LAS VERDADES, LEYES Y JERARQUÍAS CÓSMICAS A TRAVÉS DEL CORAZÓN. LA
                CAPACIDAD DE ASIMILAR LAS EXPERIENCIAS DE LA VIDA.
                CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: VER LA VIDA COMO ALGO SIN SENTIDO Y NO RECONOCER LOS
                PATRONES PATOLÓGICOS DE NUESTRO COMPORTAMIENTO, TEMOR DE LIBERARSE DE LO VIEJO QUE YA
                NO SE NECESITA. PERFECCIONISMO, INCAPACIDAD DE EXPRESAR EMOCIONES Y CREATIVIDAD
                BLOQUEADA.
                LEY: HERMETISMO: TODO NECESITA UN PERIODO DE OSCURIDAD Y DE SILENCIO ANTES DE SALIR A LA
                LUZ, POR EJEMPLO: UNA SEMILLA MIENTRAS GERMINA EN LA TIERRA.
                ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: DOLOR DE CUELLO, INTESTINOS Y SISTEMA
                EXCRETOR EN GENERAL.
                CARENCIA: DEPRESIÓN Y DESEOS DE ABANDONAR ESTE PLANETA.
                EXCESO: PERSONA QUE SE CREE MUY LISTA. PRESENTE POR EJEMPLO EN NIÑOS QUE SON
                SOBREVALORADOS POR LOS PADRES Y QUE SE CREEN SUPERIORES A LOS DEMÁS.
                CARTA INVERTIDA: EL SABIONDO.
                AFIRMACIONES: -CON FACILIDAD ASIMILO LO QUE NECESITO SABER Y CON ALEGRÍA LIBERO EL
                PASADO.             -CON FACILIDAD LIBERO LO VIEJO Y ACOJO CON ALEGRÍA LO NUEVO.
                EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS A UN HOMBRE PRUDENTE LLENO DE EXPERIENCIA QUE
                QUIERE ILUMINAR CON EL FAROL O MÁS BIEN A UN HOMBRE PERDIDO QUE A DURAS PENAS SE
                ILUMINA EN LA NOCHE?
                MEDITACIÓN DE LA CARTA: NOS CONECTA CON EL SABIO INTERIOR PARA EXÁMENES KÁRMICOS.
                PUEDE SEÑALAR ESTADOS DEPRESIVOS, POR EJEMPLO, CUANDO LA PERSONA VE QUE LAS COSAS
                COMIENZAN A SALIRLE MAL Y ECHA LA CULPA A LOS DEMÁS.
                SEGÚN JODOROWSKY: SE PUEDE COMPARAR CON EL FETO QUE DURANTE EL NOVENO MES SE
                PREPARA PARA ABANDONAR LA MATRIZ, PARA ENTRAR EN UN MUNDO NUEVO. EL 9 ANUNCIA A LA VEZ
                UN FINAL Y UN COMIENZO. EL ERMITAÑO TERMINA ACTIVAMENTE SU RELACIÓN CON EL ANTIGUO
                MUNDO Y SE VUELVE RECEPIVO A UN FUTURO QUE NI DOMINA NI CONOCE, POR LO QUE REPRESENTA
                TANTO LA MÁXIMA SABIDURÍA COMO UN ESTADO DE CRISIS PROFUNDA QUE HAY QUE AFRONTAR CON
                VALENTÍA, PORQUE PUEDE TANTO RENOVARSE COMO MORIR. SUGIERE LA AYUDA DE UN TERAPEUTA O
                MAESTRO MASCULINO. REMITE TAMBIÉN A LA SOLEDAD INTERIOR-ESPIRITUAL, DECADENCIA,
                ALCOHÓLICO, ARQUETIPO PATERNO Y SOLAR COMO PADRE AUSENTE, LEJANO O DESAPARECIDO.
                DESPRENDIMIENTO, POBREZA, VEJEZ, ANTIGUO, FRÍO, RETROCEDER, RETIRO, ALTRUISMO, HUMILDAD,
                PEREGRINACIÓN, TRÁNSITO, DUDA Y SUPERACIÓN.
                LÁMINA: IMAGINEMOS AL ERMITAÑO ABANDONAR EL ARCANO VIII RETROCEDIENDO PARA AVANZAR
                DE ESPALDAS HACIA EL FINAL DEL PRIMER CICLO DECIMAL Y EL PRINCIPIO DE UN NUEVO CICLO. LA
                LINTERNA QUE LLEVA EL ERMITAÑO ES SÍMBOLO DE CONOCIMIENTO, LA ALZA ILUMINANDO EL PASADO
                COMO UN HOMBRE DE EXPERIENCIA, ESA LUZ ES AMBIGUA, PUDIENDO SER ACTIVA O RECEPTIVA.




                                                                                                     39
10 LA RUEDA   ARQUETIPO: EL MOVIMIENTO DE LOS CICLOS.
              CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: NOS MUESTRA QUE EL DESTINO NO ESTÁ ESCRITO, PUES SÓLO
              EXISTEN CIERTOS PACTOS Y EXPERIENCIAS RETORNANTES QUE SE PUEDEN MODIFICAR.
              CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: CARENCIAS EMOCIONALES, MIEDO A LA POBREZA, INSEGURIDAD
              FRENTE A LA VIDA, COMODIDAD Y HACER RESPONSABLE A LOS DEMÁS DE LO QUE OCURRE.
              ADICCIONES AL JUEGO. RUTINAS Y PATRONES PATOLÓGICOS DE OTRAS GENERACIONES O VIDAS.
              KARMA POR PAGAR.
              LEY: DEL RETORNO.
              ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: DOLOR DE CABEZA, MALA CIRCULACIÓN,
              PERTURBACIONES NEUROLÓGICAS, AFECCIONES EN LOS PIES.
              CARENCIA: RESISTENCIA A LOS CAMBIOS E INERCIA. QUERER ATRAER DINERO FÁCIL CON JUEGOS DE LOTERÍA.
              EXCESO: CODICIA Y AMBICIÓN. DEJARSE ARRASTRAR POR LAS IDEAS E INFLUENCIAS AJENAS. PERDER EL PROPIO
              CRITERIO.
              CARTA INVERTIDA: EL ENVIDIOSO. LA PERSONA POSIBLEMENTE ESTÁ REPITIENDO UN PATRÓN FAMILIAR O
              ESTÁ ENGANCHADA A CICLOS DE RECURRENCIAS.
              AFIRMACIONES: -DENTRO DE MÍ ESTÁ EL POTENCIAL PARA CONSEGUIR TODO LO QUE NECESITE
              PUES FORMO PARTE DEL PODER CREADOR.
               -CON CONFIANZA EN MÍ, ATRAERÉ LA ALEGRÍA A MI VIDA.
              -TENGO QUE RESPONSABILIZARME DE MIS ASUNTOS Y EMPEZAR A CAMBIAR AHORA.
               –AMO LA VIDA.
              -DISPONGO DE TODO UN OCÉANO CELESTE Y TERRESTRE QUE ME DA LA FUERZA, LA GUÍA Y LA
              INSPIRACIÓN QUE NECESITO EN CADA MOMENTO.
              EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿NOS DA LA SENSACIÓN DE ALGO QUE ESTÁ EN MOVIMIENTO Y QUE
              TRAE AIRE FRESCO A NUESTRA VIDA O MÁS BIEN NOS DA MIEDO QUE ALGO PUEDA CAMBIAR? ¿LOS
              PERSONAJES NOS PARECEN ANIMALES INOFENSIVOS O SERES PELIGROSOS?
              MEDITACIÓN DE LA CARTA: COMPRENDER LOS CICLOS DE LA VIDA Y REGRESAR AL PASADO PARA
              COMPRENDER EL PRESENTE.
              SEGÚN JODOROWSKY: SIGNIFICA EL FINAL DE UN CICLO Y LA ESPERA DE LA FUERZA QUE PONDRÁ
              EN MOVIMIENTO EL CICLO SIGUIENTE. ESTÁ CLARAMENTE ORIENTADA HACIA EL CIERRE DEL PASADO
              Y LA ESPERA DEL FUTURO. EL LUGAR QUE OCUPE ESTA CARTA EN UNA LECTURAA PERMITIRÁ DECIR SI
              UN ASPECTO DE LA VIDA PIDE SER CONCLUIDO PARA DEJAR PASO A UN NUEVO ASPECTO, O SI UNA
              NUEVA ÉPOCA YA ESTÁ EMPEZANDO. SI SE DECIDE ANALIZAR ESTA CARTA COMO UN FRACASO, ES
              PARA DESCUBRIR QUE EL FRACASO NO ES EL FINAL DE TODO, SINO UNA POSIBILIDAD DE
              RECONVERSIÓN: UN CAMBIO DE CAMINO. EL MENSAJE ES QUE LA REALIDAD ESTÁ EN PERPETUO
              MOVIMIENTO COMO LAS OLAS DEL MAR, CON ASCENSOS Y CAÍDAS, PROSPERIDAD Y AUSTERIDAD.
              INDICA EN QUÉ MOMENTO DE LA VIDA ESTÁ EL CONSULTANTE RESPECTO A LA CIRCUNSTANCIA
              PREGUNTADA POR EL CONSULTANTE. SI LA CARTA SE PRESENTA AL PRINCIPIO DE UNA TIRADA
              SUGIERE EL CIERRE DE UN EPISODIO PASADO Y EL INICIO DE UN NUEVO CICLO. AL FINAL DE UNA
              FRASE PUEDE ANUNCIAR QUE LO QUE ESTÁ SUCEDIENDO SE CONCLUYE TOTALMENTE. PERO CUANDO
              SE SITÚA EN MITAD DE LA TIRADA O AL FINAL INDICA UN BLOQUEO QUE HAY QUE SUPERAR:
              CONVIENE ENTONCES SACAR UNA CARTA PARA VER QUÉ ES LO QUE HAY QUE HACER. POSIBLE
              GANANCIA O PÉRDIDA ECONÓMICA, MUTACIÓN, NECESIDAD DE AYUDA CÓSMICA.
              LÁMINA: LA RUEDA DE LA FORTUNA.




                                                                                                             40
11 LA FUERZA   ARQUETIPO: LA FUERZA INTERIOR.
               CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: LA FUERZA DE VOLUNTAD, DOMINIO Y SEGURIDAD EN UNO MISMO,
               EL VALOR DE LA FE Y EL PODER DE LO SOBRENATURAL Y LO ENERGÉTICO, LOS MILAGROS.
               CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: ESTA CARTA EN CASOS DE MALTRATOS (FÍSICOS O PSIC.), PELEAS,
               DISCUSIONES Y CONFLICTOS. INDICA LA NECESIDAD DE EXPRESAR CORAJE O DESEOS REPRIMIDOS.
               LEY: DE LA ABSORCIÓN: ASIMILAR UNA SUSTANCIA Y TRANSFORMARLA EN OTRA COSA: RESPIRACIÓN,
               DIGESTIÓN, SANGRE, ETC.
               ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: AGRESIVIDAD, ORGULLO, DOLOR DE ESPALDA,
               IMPOTENCIA, FRIGIDEZ, DISFUNCIÓN DEL METABOLISMO.
               CARENCIA: INSEGURIDAD E INCAPACIDAD DE EXPRESAR LAS EMOCIONES.
               EXCESO: IRA, VIOLENCIA, EXCESO DE PASIÓN, ACALORAMIENTO.
               CARTA INVERTIDA: FALTA DE VOLUNTAD, BAJA AUTOESTIMA E INSEGURIDAD.
               AFIRMACIONES: -SÉ QUE LA VIA SE OCUPA DE TODO LO QUE NECESITO.
                -ME AMO Y ME APRUEBO.
                –YO SOY LA FUERZA INTERIOR.              -ACEPTO QUE LOS MILAGROS OCURRAN EN MI VIDA.
               EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS A UNA MUJER SEGURA DE SÍ MISMA QUE DOMESTICA A UN
               LEÓN O MÁS BIEN UNA LUCHA ENTRE LOS DOS? ¿PENSAMOS QUE EL LEÓN AÚN PUEDE SER PELIGROSO
               O QUE SE HA CONVERTIDO EN UN ANIMAL DOMÉSTICO?
               MEDITACIÓN: EL AMOR, LA FE Y LA DULZURA SON MÁS FUERTES QUE LA VIOLENCIA.
               SEGÚN JODOROWSKY: COMIENZO CREATIVO, NUEVA ENERGÍA. ES LA PRIMERA CARTA DE LA 2ª.
               SERIE DECIMAL, ABRIENDO EL CAMINO DE LAS ENERGÍAS INCONSCIENTES, INSTINTIVAS Y CREATIVAS.
               TRABAJA DE LA CINTURA HACIA ABAJO, A DIFERENCIA DE EL MAGO (CARTA 1). SI SE INTERPRETA EL
               MOVIMIENTO DE LAS MANOS Y DE LAS FAUCES COMO UN CONFLICTO, UNA LUCHA DE PODER POR
               REPRESIONES Y TRAUMAS RELACIONADOS CON LO SEXUAL, MORAL Y RELIGIOSO, ADEMÁS DE ABUSOS Y
               MALTRATOS RECIBIDOS. ESTA CARTA FORMA UNA PAREJA O COMPLEMENTO CON LA CARA 1 (EL MAGO)
               Y ES A SU VEZ EL COMPLEMENTO DE LA CARTA EL JUICIO (20).
               *EN LECTURA DE CARTAS: REMITE AL INICIO DE UNA ACTIVIDAD O DE UN PERIODO DE LA VIDA INFLUIDO
               POR EL INSTINTO Y LA CREATIVIDAD. PUEDE INDICAR UNA PROBLEMÁTICA SEXUAL O LA EMERGENCIA
               DE UNA INSTANCIADEL SER HASTA ENTONCES OCULTA Y QUE PIDE EXPRESARSE POR PRIMERA VEZ.
               HABRÁ QUE PREGUNTARSE SI LA JOVEN DE LA FUERZA DEJA QUE SE EXPRESE EL LEÓN O TRATA DE
               REFRENARLO. DESPUÉS DE UNA ENFERMEDAD O DEL FINAL DE UN CICLO, LA FUERZA REPRESENTA LA
               VUELTA DE LA ENERGÍA VITAL. LA MUJER QUE SE ARMONIZA CON EL LEÓN REPRESENTA LA DIMENSIÓN
               MÁS SUBLIME DEL ALMA, LO MILAGROSO.
               *PALABRAS CLAVES: PUBERTAD- CALLAR- DECIR- VOZ- TANTRA- IRA- VALENTÍA.
               LÁMINA: UNA MUJER CON FUERZA INTERIOR (INSTINTIVA Y ESPIRITUAL) TRABAJANDO CON EL LEÓN
               (LA PARTE ANIMAL DE SU SER).




                                                                                                        41
12 EL COLGADO   ARQUETIPO: EL HÉROE, QUE SE SACRIFICA CON CONOCIMIENTO DE CAUSA.
                CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: SABE QUÉ ES LO QUE TIENE QUE HACER. EN CASO DE EMBARAZO
                PUEDE INDICAR UN PARTO NATURAL.
                CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: HUIDA DE UNA PERSONA O SITUACIÓN, RESISTENCIA, NECESIDAD DE
                UNIR A LA FAMILIA EN UN ACTO DE AMOR. CONDICIONAMIENTO POR PATRONES FAMILIARES. SU
                VICTIMISMO ATRAE A LOS VERDUGOS. Y A VECES LA VÍCTIMA TERMINA CONVIRTIÉNDOSE EN VERDUGO
                A TRAVÉS DE LA PSICOPATÍA, NEUROSIS Y DELINCUENCIA. HÉROE SIN GLORIA PORQUE NO LOGRA
                SALVAR A NADIE PORQUE NO SABE AYUDAR. SE ATASCA EN EL DEBER Y EL FRACASO.
                LEY: DEL RITMO PENDULAR. TODO OSCILA, FLUYE Y REFLUYE.
                ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: INMOVILIDAD, ATROFIA Y PARÁLISIS.
                TRANSTORNOS CEREBRALES Y ESTADOS DE COMA. ENFERMEDADES HEREDITARIAS.
                CARENCIA: INMADUREZ. TENDENCIA A LAS ADICCIONES Y VICTIMISMO. QUERER SER EL FOCO DE
                ATENCIÓN. IMPOTENCIA.
                EXCESO: BÚSQUEDA DE LA TRASCENDENCIA POR MEDIO DE DROGAS O SISTEMAS ARTIFICIALES.
                ENDIOSAMIENTO. RECHAZO A LA FAMILIA Y A LOS ANTEPASADOS. PASOTISMO.
                CARTA INVERTIDA: LA VÍCTIMA, AQUÉL QUE SE SACRIFICA POR LOS DEMÁS DE MANERA
                IRRESPONSABLE E INMADURA. LA PERSONA SE SIENTE COLGADA, IMPOTENTE, CULPABLE, INFERIOR,
                VACÍA, MENOSPRECIADA POR LA SOCIEDAD.
                AFIRMACIONES: -SOY UNO CON LA TOTALIDAD DE LA VIDA.                   -PIENSO CON LIBERTAD.
                EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿NOS PARECE QUE EL PERSONAJE ESTÁ QUIETO Y TRANQUILO PORQUE
                NO PUEDE HACER NADA O MÁS BIEN QUE ESTÁ SUFRIENDO MUCHO EN UNA SITUACIÓN
                INSOPORTABLE?
                MEDITACIÓN DE LA CARTA: TOMAR CONCIENCIA DEL AQUÍ Y AHORA, EN UN ESPACIO DE NO
                TIEMPO. SE CONECTA CON EL ALMA PARA RECONOCER HACIA DÓNDE DIRIGIR LA VIDA. HAY QUE
                RECORDAR QUE TRAEMOS EN LOS GENES TODAS LAS ATADURAS PENDIENTES.
                SEGÚN JODOROWSKY: PARADA, MEDITACIÓN, DON DE UNO MISMO. INDICA UN ESTADO DE
                ACUMULACIÓN, DE STAND BYE O DE RECLUSIÓN. ES INCUBADO, ENTRA EN GESTACIÓN PARA HACER
                QUE NAZCA EL NUEVO SER. EL COLGADO ES HIJO DE LA PAPISA (CARTA 2). SUSPENDIDO ENTRE EL CIELO
                Y LA TIERRA, ESPERA NACER. EL COLGADO ES EL COMPLEMENTO DEL ARCANO 21.
                *EN LECTURA DE CARTAS: MOMENTO PAREA APROVECHAR EN PROFUNDIZAR EN LOS PROYECTOS, EN EL
                CONOCIMIENTO DE UNO MISMO. TAMBIÉN PUEDE SER UN BLOQUEO O INCAPACIDAD DE ACTUAR. A
                MENUDO SEÑALARÁ QUE NO ES EL MOMENTO DE HACER UNA ELECCIÓN, QUE LA SITUACIÓN O
                NUESTRA PROPIA MIRADA NECESITA MADURAR.
                *PALABRAS CLAVES: SACRIFICIO- INMOVILIDAD- FETO- MEDITACIÓN- DEMORA- REPOSO- ENFERMEDAD-
                AUTOCASTIGO- SECRETO- PLEGARIAS- VOLTERASE LAS PERSPECTIVAS- VÍNCULO AL ÁRBOL FAMILIAR.
                LÁMINA: ESTA CARTA REPRESENTA LA HERENCIA DE NUESTRO ÁRBOL GENEALÓGICO: LOS DOS
                ÁRBOLES CORTADOS O SOPORTES SON LA RAMA FEMENINA (A LA IZQUIERDA DE LA IMAGEN) Y LA
                RAMA MASCULINA. EL EMPERADOR ES SU OPUESTO, PORQUE EL COLGADO SIMBOLIZA LA
                INSEGURIDAD, LA INESTABILIDAD Y EL ESPÍRITU IDEALISTA.




                                                                                                         42
13 LA MUERTE   ARQUETIPO: LA MUERTE Y LOS MIEDOS MÁS PROFUNDOS DEL SER HUMANO.
               CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: APRENDER A DESAPEGARNOS DE HIJOS, MATERIALES, MIEDOS, ETC.
               ANUNCIA LA ÉPOCA DE RECOGER LA COSECHA DE LO SEMBRADO Y LUEGO VOLVER A SEMBRAR.
               CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: SENSACIÓN DE QUE NO QUEDA NINGÚN APOYO EN LA VIDA,
               ESTRUCTURAS MENTALES RÍGIDAS. CONFLICTOS GENERACIONALES Y HEREDITARIOS. REVELA EL
               MIEDO A LA MUERTE, A LOS CAMBIOS Y A LAS PÉRDIDAS. UN MIEDO TAMBIÉN PUEDE SER A QUE ESTÁ
               GRABADO EN EL INCONSCIENTE LA MUERTE VIOLENTA DE UN ANTEPASADO O DE NUESTRA PROPIA
               MUERTE EN UNA VIDA PASADA.
               LEY: DE LA TRANSFORMACIÓN: NADA SE DESTRUYE, SÓLO SE TRANSFORMA.
               ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: ESTRUCTURA ÓSEA (LOS HUESOS).
               CARENCIA: MIEDOS QUE LIMITAN A LA PERSONA. INCAPACIDAD DE ROMPER CON UNA SITUACIÓN.
               EXCESO: ARRANQUES DE VIOLENCIA EN BÚSQUEDA DE UNA INDEPENDENCIA. EGOÍSMO Y PERSONAS
               TAJANTES E INTOLERANTES. REBELIÓN CONTRA LA AUTORIDAD.
               CARTA INVERTIDA: CAMBIOS NEGATIVOS O DESFAVORABLES.
               AFIRMACIONES: -SÉ VALERME POR MÍ MISMO Y LA VIDA ME APOYA.
                -PREFIERO AMAR QUE TEMER.
               -ESTOY BIEN EQUILIBRADO Y ESTRUCTURADO.           -ME RELAJO Y CONFÍO EN EL FLUJO Y
               REFLUJO DE LA VIDA.
               EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿NOS DA LA IMPRESIÓN DE QUE EL ESQUELETO SIEGA UN CAMPO EN
               LA ÉPOCA DE LA COSECHA O NOS DA MIEDO?
               MEDITACIÓN DE LA CARTA: NOS DA FUERZA PARA QUE ALCANCEMOS LA TRANSFORMACIÓN EN
               NUESTRA VIDA. NOS AYUDA A ACEPTAR QUE TODO NACE Y MUERE Y QUE EL TIEMPO ES RELATIVO.
               NOS AYUDA A TERMINAR CICLOS DEFINITIVAMENTE.
               SEGÚN A. JODOROWSKY: *CON ESTA CARTA SE VERÁ AFLORAR LA IRA O LA AGRESIVIDAD,
               PADECIDA O EXPRESADA.
               *EN UNA LECTURA DE TAROT: NO ES NECESARIO VER EN ELLA LA MUERTE, LA MUTILACIÓN O LA
               ENFERMEDAD. CONVIENE DESCUBRIR CON LOS CONSULTANTES QUÉ GRAN TRANSFORMACIÓN
               EVOCA, QUÉ CAMBIOS SON DESEADOS O YA ESTÁN PRODUCIÉNDOSE Y QUÉ AMENAZAS NOS PERMITE
               EVITAR. A VECES SE TRATA DE ALGO DE LO QUE HAY QUE PRESCINDIR, O DE UNA IRA QUE ES
               NECESARIO SACAR.
               *PALABRAS CLAVE: CAMBIO. COSECHA. CORTAR. ELIMINAR. DESTRUIR. LABOR DE RUPTURA RELATIVA
               A UNA PERSONA O SITUACIÓN. FIN DE UNA ILUSIÓN. ODIO. VIOLENCIA. ESQUELETO Y HUESOS.
               LÁMINA: ESTA CARTA INVITA A UNA LIMPIEZA RADICAL DEL PASADO, DE LAS PROFUNDIDADES NO-
               VERBALES O PRE-VERBALES DEL SER. *UNA PURIFICACIÓN COMO UNA LABRANZA O UNA SIEGA QUE
               PREPARAN EL TERRENO DEL EGO PARA UNA NUEVA VIDA. *LAS DOS CABEZAS CORTADAS PODRÍAN
               SER LOS CONCEPTOS HEREDADOS DE LOS PADRES.




                                                                                                    43
14 LA TEMPLANZA   ARQUETIPO: EL ÁNGEL DE LA GUARDA.
                  CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: EL DESEO DE AYUDAR A LOS DEMÁS. MANEJAR UNA POLARIDAD
                  IMPLICA INTEGRAR Y RECONCILIAR DEFECTOS-VIRTUDES, ETC. IMPLICA LA TOLERANCIA, LA
                  MODERACIÓN Y LA FLEXIBILIDAD. SÍMBOLO DE LOS PACTOS Y LOS ACUERDOS. EL IMPULSO DE AYUDAR A
                  LOS DEMÁS.
                  CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: RECHAZAR LA COMUNICACIÓN, FALTA DE CONFIANZA EN EL
                  PROCESO DE LA VIDA QUE FLUYE. CARENCIA DE EMPATÍA. AYUDAR A LOS DEMÁS CON EL FIN DE SER
                  RECONOCIDO, DE CREERSE SUPERIOR O DE SACAR PROVECHO MANIPULANDO.
                  LEY: DE LA POLARIDAD.
                  ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: PERTURBACIONES NEUROLÓGICAS,
                  DEGENERACIÓN CELULAR.
                  CARENCIA: SOLEDAD, FALTA DE AMIGOS, DISPUTAS, DIFICULTADES DE ADAPTACIÓN Y RECHAZO DE LA
                  COMUNICACIÓN.
                  EXCESO: ACALORAMIENTO, INTOLERANCIA Y FANATISMO. QUERER CONTROLAR A LOS DEMÁS.
                  MANIPULACIÓN Y MALOS PENSAMIENTOS.
                  CARTA INVERTIDA: INTOLERANCIA Y FANATISMO.
                  AFIRMACIONES: -ME COMUNICO CON ALEGRÍA Y FACILIDAD.             –ESTOY A SALVO.
                  -CONFÍO EN EL PROCESO DE LA VIDA. –COMPARTIR ES RECIBIR.    -YO SOY EL PODER REGENERADOR.
                  EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿ES UN ÁNGEL QUE VIENE A AYUDARNOS O NOS CAUSA DESAZÓN QUE
                  SEA DEMASIADO GRANDE?
                  MEDITACIÓN DE LA CARTA: ESTA CARTA INDICA LA NECESIDAD DE ADAPTARSE A LAS
                  CIRCUNSTANCIAS AUNQUE SEAN ADVERSAS.
                  SEGÚN JODOROWSKY: PROTECCIÓN, CIRCULACIÓN, CURACIÓN. ESTABILIDAD. HA SUPERADO LO
                  CARNAL, PUEDE VOLAR HASTA REGIONES MUY SUTILES. EL ÁNGEL CRECE LA POTENCIA DE SU
                  SEXUALIDAD.
                  *EN UNA LECTURA DE CARTAS: SEÑAL DE CURACIÓN, DE RECONCILIACIÓN, SE ESTÁ PROTEGIDO.
                  EXHORTA A BUSCAR EL EQUILIBRIO ENTRE LOS APARENTES OPUESTOS, INTEGRANDO POLARIDADES:
                  INTELECTO-EMOTIVIDAD, ESPIRITUALIDAD-SEXUALIDAD, ETC. LA TEMPLANZA ES UNA ADVERTENCIA A
                  LOS DROGADICTOS Y ALCOHÓLICOS. ESTA CARTA AÑADE UN VALOR QUE TEMPLA LAS PASIONES QUE
                  NOS DAÑA: LA CONFIANZA A LOS CELOS, Y LA SOBREDAD A LA GULA.
                  *PALABRAS CLAVES: ÁNGEL DE LA GUARDA- MEZCLA- SALUD- PRUDENCIA- CURACIÓN- CIRCULACIÓN-
                  EVOCA A UN DIFUNTO- REENCARNACIÓN- AVARICIA- VIAJES- SUEÑOS PREMONITORIOS- ARMONÍA.
                  LÁMINA: EL ÁNGEL DE LA TEMPLANZA NOS AYUDA A VER LAS DOS CARAS DE LA MONEDA, MEDIANTE
                  EL FLUJO ENTRE LAS JARRAS.




                                                                                                         44
15 EL DIABLO   ARQUETIPO: EL EGO O LA SOMBRA DE NUESTRA PERSONALIDAD.
               CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: LA LIBERACIÓN SE PRODUCE A TRAVÉS DEL ARQUETIPO DEL
               PAYASO, DE LA ESPONTANEIDAD, DEL REÍRSE DE UNO MISMO. NOS DESPIERTA EL VALOR PARA
               ENFRENTARNOS A SITUACIONES DIFÍCILES, HACIÉNDONOS CONSCIENTES DE NUESTROS MIEDOS Y
               LIMITACIONES, DESPIERTA LA ESPONTANEIDAD, NOS AYUDA A SACAR LA RABIA, EL DOLOR Y LAS
               ENERGÍAS NEGATIVAS. PARA VENCER AL GUARDIÁN DEL UMBRAL ES IMPORTANTE HACER LAS COSAS
               BIEN Y CON EL CORAZÓN Y DEJAR QUE LAS FUERZAS DIVINAS NOS DIRIJAN.
               CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: REPRESIONES, SHOKS Y TRAUMAS. SENTIRSE COMO UN ESCLAVO.
               COMPLEJOS Y SENTIMIENTOS DE SUPERIORIDAD E INFERIORIDAD. ES FRECUENTE QUE APAREZCA
               ESTA CARTA CUANDO ALGUIEN HA SUFRIDO VIOLACIONES O CASTIGOS EN SU INFANCIA O
               ADOLESCENCIA. ESTE ARCANO REFLEJA UNA SITUACIÓN DE IMPOSICIÓN Y SOMETIMIENTO,
               RELACIONES SADO-MASOQUISTAS. EL DIABLO REPRESENTA LA SOMBRA DE TODO LO QUE
               RECHAZAMOS, TEMEMOS O HUIMOS. LA VÍCTIMA SUELE SALIR CON LA CARTA DE EL COLGADO, Y EL
               VERDUGO SALE CON LA CARTA DE EL DIABLO, SENTIRNOS CULPABLES ATRAERÁ A NUESTRAS VIDAS
               VERDUGOS QUE NOS DOMINARÁN.
               LEY: DE LA MULTIPLICACIÓN: TODO SE PUEDE DIVIDIR EN PARTES MÁS PEQUEÑAS Y MULTIPLICARSE,
               PARA GENERAR O CONCEBIR.
               ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: IMPULSO SEXUAL DESEQUILIBRADO.
               IMPOTENCIA, FRIGIDEZ Y PROBLEMAS DE VEJIGA Y PRÓSTATA. DOLOR EN LA PARTE INFERIOR DE LA
               ESPALDA.
               CARENCIA: INSEGURIDAD, COBARDÍA E INCERTIDUMBRE. NO SABER SI HACEMOS BIEN LAS COSAS Y
               DEPENDER DE LA OPINIÓN DE LOS DEMÁS. ENCERRARSE EN UNO MISMO Y DEPRIMIRSE POR EXCESO
               DE MIEDOS. SUICIDIOS Y DROGAS.
               EXCESO: REBELDÍA, CHANTAJES, IMPOSICIONES, EXCESOS SEXUALES Y MUCHO EGO. CELOS QUE
               PUEDEN SER VIOLENTOS.
               CARTA INVERTIDA: EL VERDUGO O EL TIRANO.
               AFIRMACIONES: -ELIJO DECIDIR EN MI VIDA.
                -ME ACEPTO TAL COMO SOY Y ME EXPRESO CON NATURALIDAD.
               -ME PERDONO Y PERDONO A QUIEN EN SU IGNORANCIA ME HA PERJUDICADO.
               EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿PENSAMOS QUE EL DIABLO SE RÍE Y SE DEFORME Y GROTESCO O
               MÁS BIEN QUE ES UN SER AMENAZADOR Y VIOLENTO QUE NOS CAUSA TEMOR?
               MEDITACIÓN DE LA CARTA: SI NO DESARROLLAMOS UNA VALIENTE HUMILDAD QUE NOS HAGA
               CAPACES DE OBSERVAR NUESTROS DEFECTOS, NUESTRAS DEBILIDADES, NUESTRA PEREZA, NUESTRA
               COBARDÍA, NUNCA LLEGAREMOS A SER PERSONAS REALIZADAS. EL INICIADO NO DEBE RECHAZAR SU
               LADO ANIMAL, SINO ACEPTARLO, HONRARLO Y GUIARLO HACIA LA LUZ. CRISTO FUE TENTADO POR
               SU DIABLO INTERIOR.
               SEGÚN JODOROWSKY: EL DIABLO EN ESTA CARTA ES UN TENTADOR QUE MUESTRA LA VÍA HACIA
               LAS PROFUNDIDADES INCONSCIENTES DEL SER, TANTO POSITIVAS COMO NEGATIVAS. ES EL REVERSO
               DE LA CARTA 5 DE EL PAPA. PARA ILUMINARSE, PASIÓN AMORORSA. PUEDE CONDUCIR A LA
               RIQUEZA O A LA RUINA. PUEDE REPRESENTAR UN CONTRATO FRAUDULENTO, DEGENERACIONES
               SEXUALES, EL INFANTILISMO, LA TRAMPA, LOS DELIRIOS MENTALES, LA RAPACIDAD ECONÓMICA, LA
               GLOTONERÍA Y ATADURAS AUTODESTRUCTIVAS.
               *EN LECTURA DE CARTAS: PUEDE SUGERIR UNA ENTRADA DE DINERO O TRANSACCIÓN FINANCIERA
               IMPORTANTE, A VECES TURBIAS O SECRETOS. CONTRATOS PROMETEDORES QUE CONVIENE
               ESTUDIAR DETENIDAMENTE PARA NO SER ENGAÑADOS. PARA CUESTIONES RELACIONADAS CON LA
               CREATIVIDAD ES SIEMPRE DE BUEN AUGURIO. PUEDE ESTAR ASOCIADO A PROHIBICIONES
               RELIGIOSAS O MORALES. REMITE A DEPENDENCIAS PSICOLÓGICAS, PULSIONES, ADICCIONES,
               APEGOS, MASOQUISMOS Y MIEDOS. LA REALIZACIÓN CONSISTE EN SER LO QUE SE ES. ESO SUPONE
               RECONOCERSE Y CONDUCIR NUESTROS DESEOS.
               *PALABRAS CLAVES: PSICOSIS- PROSTITUCIÓN- MAGIA NEGRA- SOBERBIA- POSESIVO- CRUELDAD-
               ANDRÓGINO QUE DESPIERTA EL KUNDALINI.
               LÁMINA: EL PERSONAJE DEL DIABLO TIENE PENE Y SENOS, HERMAFRODITA PARA UNIR LOS
               OPUESTOS, Y PORTA UNA ANTORCHA PORQUE HABITA EN LA OSCURIDAD –EL INCONSCIENTE-, Y LOS
               OTROS PERSONAJES, COMO EL DIABLO, TAMBIÉN SON MEZCLA DE HUMANO Y ANIMAL, EN
               REFERENCIA A NUESTRO CEREBRO REPTILIANO ARCAICO.




                                                                                                    45
16 LA TORRE   ARQUETIPO: EL MANÁ.
              CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: LA RUPTURA DE LAS ESTRUCTURAS MENTALES. LA LIBERACIÓN DE
              UN CONFLICTO. PUEDE SUPONER UN CAMBIO DE CONCIENCIA RELIGIOSA O DE SUPERACIÓN DE
              TRAUMAS.
              CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: TENSIÓN Y CULPAS SEXUALES. DESPECHO CONTRA UNA PAREJA
              ANTERIOR. NEGACIÓN DE LA PROPIA ESPIRITUALIDAD. EL ESTALLIDO DE CÓLERA DESPUÉS DE LA
              REPRESIÓN. INDICA ACCIDENTES, ALEJAMIENTOS, SEPARACIONES, PARALIZACIÓN Y PROBLEMAS
              IMPREVISTOS DE SALUD. FIN DE CICLO (PAREJA, LABORAL, FAMILIAR, HOGAR, RESIDENCIA).
              LEY: LA CONTRACCIÓN Y LA EXPULSIÓN: BIG BANG Y BIG CRASH, LAS CONTRACCIONES DEL PARTO.
              ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: IMPOTENCIA, FRIGIDEZ, DOLORES
              MUSCULARES Y CERVICALES.
              CARENCIA: INCAPACIDAD DE ASIMILAR LOS CAMBIOS, PEREZA Y FALTA DE FE.
              EXCESO: CARÁCTER EXPLOSIVO, ENFADOS Y DISCUSIONES FRECUENTES.
              CARTA INVERTIDA: EL ORGULLOSO.
              AFIRMACIONES: -PERMITO QUE MI PRINCIPIO SEXUAL OBRE EN MÍ DE MODO FÁCIL Y FELIZ.
              -SOY UNO CON EL UNIVERSO Y CON LA TOTALIDAD.
               -ES BUENO SABER Y CRECER Y PUEDO HACERLO CONFIADO.
              EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿PERCIBIMOS QUE LOS DOS PERSONAJES ESTÁN BUSCANDO Y
              TOCANDO EL SUELO, COMO SI FUERAN A DESCUBRIR ALGO NUEVO, O MÁS BIEN QUE ES UNA
              DESTRUCCIÓN Y LOS PERSONAJES LO HAN PERDIDO TODO?
              MEDITACIÓN DE LA CARTA: ES HORA DE BUSCAR NUEVOS RUMBOS Y CICLOS (PAREJA, LABORAL,
              FAMILIAR, HOGAR, RESIDENCIA).
              SEGÚN JODOROWSKY: APERTURA, EMERGENCIA DE LO QUE ESTABA CERRADO. GRAN ALIVIO
              ESPIRITUAL. LA “CASA DIOS”. ESTA TORRE ES NUESTRO CUERPO Y CONTIENE LA DIVINIDAD EN SU
              INTERIOR. LOS PERSONAJES NO ESTÁN CAYENDO, SINO TOCANDO EL SUELO HONRANDO LA
              POTENCIA DE LA TIERRA. NO HAY DESTRUCCIÓN SINO TRANSFORMACIÓN DEL PODER MATERIAL EN
              FULGOR ESPIRITUAL. AL IGUAL QUE LA CARTA 6 SUGIERE LA UNIÓN (ENTRE EL ALMA Y SU DIOS).
              *EN LECTURA DE CARTAS: PUEDE SER UNA MUDANZA, UNA SEPARACIÓN, UN MOMENTO DE GRAN
              EXPRESIÓN, EL DESEO DE IRSE AL CAMPO O A OTRO PAÍS, UN SECRETO REVELADO, O INCLUSO UN
              FLECHAZO QUE ACABA EN CATÁSTROFE, EL NACIMIENTO DE ALGO QUE LLEVA MUCHO TIEMPO
              GESTÁNDOSE. CUESTIONES LIGADAS A LA EYACULACIÓN. CUESTIONES LIGADAS A REVELAR LA
              EXISTENCIA DE UN SEGUNDO ASPECTO QUE SOBRESALE A MEDIAS APARTE DE LO CONOCIDO. PUEDE
              REMITIR A UNA EXPROPIACIÓN, RUPTURA, A UN PARTO QUE HA IDO MAL, O AL HECHO DE QUE DE
              LOS HERMANOS UNO ERA DESEADO (EL PERSONAJE QUE SALE ENTERO EN LA CARTA) Y OTRO NO (EL
              QUE SALE A MEDIAS EN LA CARTA). REFERENCIA A POSIBLE TEMBLOR O CATÁSTROFE NATURAL.
              *PALABRAS CLAVES: DESBORDAMIENTO- FRAGILIDAD- TEMPLO- CHOQUE- DANZA- DESTAPE-
              ESTALLIDO- LIBERACIÓN- FLECHAZO- REVELACIÓN- DIVORCIO- DISPUTA- PROSPERIDAD.
              LÁMINA: NOS MUESTRA LO QUE OCURRE CUANDO ALGUIEN SE OBSTINA EN CONTRA DE LO QUE EL
              SENTIDO LE DICE. COMO ALGO POSITIVO SI LO ENTENDEMOS COMO UNA OPORTUNIDAD DE
              CAMBIO.




                                                                                                 46
17 LA ESTRELLA   ARQUETIPO: LA PRINCESA IDEALISTA Y EL ALMA PURA.
                 CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: SABER ESPERAR Y TENER ÉXITO Y PROSPERIDAD ASÍ COMO
                 ESPERANZA EN EL FUTURO. ES LA INSPIRACIÓN Y EL AMOR.
                 CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: CULPA, TEMOR, PÉRDIDA DE LA ALEGRÍA. RECHAZO Y ODIO
                 HACIA UNO MISMO. DESESPERANZA. USA LA SEDUCCIÓN PARA CONSEGUIR PROPÓSITOS
                 NEGATIVOS.
                 LEY: DE LA SINCRONICIDAD. SEÑALES RELACIONADAS CON BUENOS O MALOS AUGURIOS.
                 ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: DEPENDENCIA, MIEDO A LA SOLEDAD Y
                 A LA TRAICIÓN, RESPIRACIÓN SUPERFICIAL, HIPERTENSIÓN, PÉRDIDAS, FALTA DE DEFENSAS,
                 ANOREXIA.
                 CARENCIA: FALTA DE ACEPTACIÓN Y RECHAZO DEL PROPIO CUERPO Y DE UNO MISMO.
                 DESEOS DE AUTODESTRUCCIÓN. MIEDOS A NO SER AMADO O ACEPTADO.
                 EXCESO: ANSIAS DE DESTACAR Y SER ADMIRADO. SEDUCCIÓN, MANIPULACIÓN Y EXCESO DE ESFUERZO.
                 CARTA INVERTIDA: DESILUSIÓN Y DESCONFIANZA DE LA VIDA Y DE LA NATURALEZA. PUEDE
                 INDICAR EL DESENGAÑO DE DARNOS CUENTA DE QUE LA PERSONA AMADA NO ES COMO
                 ESPERÁBAMOS.
                 AFIRMACIONES: -SOY LA ALEGRÍA DE LA VIDA QUE DA Y RECIBE EN COMUNIÓN PERFECTA.
                 -ACEPTO MI PODER FEMENINO Y ACEPTO COMO NORMALES Y NATURALES TODOS LOS
                 PROCESOS DE MI CUERPO.               -NACE EN MÍ UN NUEVO PROGRAMA DE AMOR.
                  -SOY UNA PERSONA ÚNICA Y MARAVILLOSA TAL COMO SOY.
                 EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿LA IMAGEN NOS DA LA SENSACIÓN DE ARMONÍA, PLENITUD
                 Y BIENESTAR O MÁS BIEN DE ALGO ENGAÑOSO O IRREAL?
                 MEDITACIÓN DE LA CARTA: DESARROLLA LA INTUICIÓN CREATIVA Y ARTÍSTICA. NOS
                 CONECTA CON EL INCONSCIENTE COLECTIVO. DESPIERTA LA HUMILDAD Y NOS PONE EN
                 CONTACTO CON FUERZAS ELEMENTALES DE LA NATURALEZA PARA QUE ÉSTA COOPERE CON
                 NOSOTROS.
                 SEGÚN JODOROWSKY: ACTUAR EN EL MUNDO, ENCONTRAR SU SITIO.
                 ES NUESTRA “BUENA ESTRELLA”, EL GUÍA ESPIRITUAL DIVINO QUE LLEVAMOS DENTRO.
                 NEGATIVAMENTE, ESTA CARTA SIGNIFICA QUE SE MALGASTA O EXIGE EN LUGAR DE DAR, A
                 VECES ACTITUD VAMPÍRICA EMOCIONAL, DESCARADA IMPÚDICA O COMO UN SER TÓXICO.
                 *EN LECTURA DE CARTAS: REPRESENTA UNA ETAPA ÚTIL PARA ACTUAR EN EL MUNDO
                 EMBELLECIÉNDOLO Y NUTRIÉNDOLO. INCITA A INTEGRAR POLARIDADES. PRSPERIDAD,
                 FERTILIDAD, BUENA SUERTE, ACCIONES GENEROSAS, REALIZACIONES CREATIVAS, LA VERDAD
                 QUE EMERGE. PARA UN HOMBRE, ES LA AMANTE POR EXCELENCIA, O LA BELLEZA DE SU
                 FEMINIDAD INTERIOR. PARA UNA MUJER, ES LA REALIZACIÓN DE SU PRESENCIA EN EL MUNDO.
                 SU RELACIÓN CON LA NATURALEZA NOS ORIENTA A LA ECOLOGÍA Y AL CHAMANISMO, ENTRE
                 OTROS. SI LA ESTRELLA VIERTE EL CONTENIDO DE SIS JARRAS EN EL PASADO O EN EL VACÍO,
                 HABRÁ QUE PREGUNTARSE POR QUÉ MALGASTA SU ENERGÍA, HACIA QUÉ PROBLEMA SIN
                 RESOLVER.
                 *PALABRAS CLAVES: MUJER EMBARAZADA- IRRIGAR- DON- INSPIRACIÓN- CANTO- SACRALIZAR-
                 ESTRELLA DEL ESPECTÁCULO.
                 LÁMINA: LA ACTITUD DE LA ESTRELLA SUGIERE PIEDAD Y SUMISIÓN. HONRA EL LUGAR EN QUE SE
                 ESTABLECE, ES SEÑAL DE ARRAIGO. ACTÚA EN EL MUNDO IRRIGÁNDOLO, NUTRIÉNDOLO. LA PERFECCIÓN
                 DEL DON. AL PURIFICAR SU PASADO PURIFICA SU FUTURO Y SU ENTORNO, LO QUE LA RODEA Y A SÍ
                 MISMA, SIN PEDIR NADA A CAMBIO.
                 COMBINACIONES CON OTRAS CARTAS: DIFERENTES ESTADOS DE AMOR Y FELICIDAD:
                 1.-La Estrella y el Mago: expresa deseos terrenales. Nos enseña a conectar con nuestro mago
                 interior y la fuente de poder interno. Trabajar nuestra personalidad y sublimar la energía para
                 alcanzar la mente infinita y el poder de la magia.
                 2.-La Estrella y la Papisa: es el amor divino creativo sin emociones discordantes, despierta paz y
                 crea armonía y esperanza. Promueve el respeto a las leyes universales y a los conocimientos
                 sagrados.
                 3.-La Estrella y la Emperatriz: es la madre que despierta ternura y esperanza en el corazón de su
                 hijo enseñando que la imaginación es creativa y positiva.
                 4.-La Estrella y el Emperador: el máximo amor supremo y terrenal que materializa todos los
                 proyectos que brillarán con luz propia. Amor y respeto a la ley, al orden, a la buena
                 organización y a los estudios.
                 5.-La Estrella y el Papa: es la inspiración y la intuición.
                 6.-La Estrella y el Enamorado: ayuda a resolver conflictos familiares, amorosos y de amistades.
                 Transmite pureza y abre el corazón, la percepción, la mente y el diálogo. Todo con amor

                                                                                                                47
creativo ya que transmite belleza y armonía.
7.-La Estrella y El Carro: Incrementa la voluntad y ayuda a ascender en lo espiritual y en lo
profesional. Ayuda a superar obstáculos y a tomar conciencia de qué es lo que queremos.
8.-La Estrella y la Justicia: enseña que hay que liberarse de las viejas causas y los viejos
programas kármicos y a realizar con amor todo aquello que fue creado con desamor. Es
necesario no juzgar a los demás.
9.-La Estrella y el Ermitaño: invita a la búsqueda de la verdad y el conocimiento y a encontrar el
propósito de la vida viviendo experiencia tras experiencia. Nos descubre el origen divino.
10.-La Estrella y la Rueda: invita a iniciar todos los proyectos para alcanzar los objetivos.
Proporciona el amor suficiente para vencer todos los obstáculos y tentaciones del mundo
material. Enseña a vivir unidos, sin ataduras, sin dominio, sin vicios.
11.-La Estrella y la Fuerza: el verdadero poder es la fuerza de la voluntad y el amor maternal,
para ayudar a sus hijos ante cualquier peligro.
12.-La Estrella y el Colgado: es el amor incondicional, descolgándose de todo lo terrenal que le
amarra a la vida. Es aprender a vivir en libertad y dejarse llevar por la fuerza del amor.
13.-La Estrella y la Muerte: nos enseña a liberarnos de los apegos y que ayudando a los demás
nos liberaremos del karma y los egos.
14.-La Estrella y la Templanza: nos convertimos en guías y consejeros enseñando que el alma es
lo primero que se tiene que curar.
15.-La Estrella y el Diablo: nos enseña a amarnos a nosotros mismos, a cuidar el propio cuerpo y
la salud y a aceptar el dinero y todo lo material como energía para ayudar los demás.
16.-La Estrella y la Casa de Dios: el amor está para compartirlo unos con otros, vencer el orgullo
y la arrogancia, quedar libre de esquemas mentales y con paz interior.

18.-La Estrella y la Luna: es el amor de la Gran Madre cósmica que libera al alma de los traumas
que tiene grabados en su memoria. Despierta la clarividencia, la intuición y el poder curativo.
19.-La Estrella y el Sol: nos conecta al amor inocente del corazón. Nos despierta la fraternidad y
nos convierte en hombres sabios. Despierta los poderes de curación, desde el amor y la
inocencia.
20.-La Estrella y el Juicio: el amor que trasciende la muerte y nos permite ver otras realidades y
que despierte la conciencia.
21.-La Estrella y el Mundo: amor en plenitud, realización personal y familiar. Nos habla del
nacimiento de radiaciones que nos envuelven para sublimar todos nuestros cuerpos para
comunicarnos con los seres superiores y crear nuestro paraíso en este planeta.
-La Estrella y el Loco: el amor en libertad, sin apegos ni ataduras, nos enseña el camino de la
búsqueda espiritual y el valor para viajar a nuestro mundo interno.




                                                                                               48
18 LA LUNA   ARQUETIPO: LA BRUJA BUENA.
             CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: NOS LIBERA DE LOS TRANSTORNOS DEL SUEÑO Y DE LA FALTA
             DE MEMORIA. DESPIERTA LA VIDENCIA, LA INTUICIÓN Y LA CAPACIDAD DE VISUALIZACIÓN. NOS
             AYUDA A RECONCILIARNOS CON LAS PERSONAS CON LAS QUE ESTAMOS EN CONFLICTO.
             CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: PATRONES NEGATIVOS DE CONDUCTA QUE PROVIENEN DE
             NUESTRO PASADO Y QUE NO HEMOS PODIDO RECONOCER. NOS HACE CAER EN LA ENVIIA, LA
             TRAICIÓN, Y EL RECHAZO A LOS DEMÁS.
             LEY: S
             ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: DÉFICIT DE MEMORIA, TRANSTORNOS DEL
             SUEÑO, RETENCIONES DE LÍQUIDOS, QUISTES, CÁNCER.
             CARENCIA: MIEDOS, IMPOSIBILIDAD DE EXPRESAR LAS EMOCIONES Y NO QUERER RECORDAR.
             EXCESO: RENCOR, ODIO, Y RABIA QUE IMPIDEN PERDONAR Y ESTAR EN PAZ.
             CARTA INVERTIDA: LA BRUJA MALA O LA REPRESIÓN DE EMOCIONES.
             AFIRMACIONES: -VIVO CONFIADO. –ME AMO Y ME ACEPTO.
             -ELIJO LLENAR MI MUNDO DE ALEGRÍA. –CON AMOR PERDONO Y LIBERO TODO EL PASADO.
             -CON AMOR DEJO ATRÁS EL DÍA Y ME SUMERJO EN SU SUEÑO TRANQUILO EN LA SEGURIDAD DE
             QUE EL MAÑANA CUIDARÁ DE SÍ MISMO.
             EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿EL CANGREJO Y LOS PERROS RECIBEN LA LUZ DE LA LUNA O
             QUIZÁ EL CANGREJO AMENAZA SALIR DEL AGUA Y ATACAR A LOS PERROS?
             MEDITACIÓN DE LA CARTA: LA LUNA NOS ENSEÑA EL PROCESO DE LA ASIMILACIÓN, DEL FLUJO
             Y REFLUJO DE LAS SITUACIONES Y DE LOS ESTADOS DE ÁNIMO COMO CICLOS, LIBERANDO ODIOS Y
             RENCORES. ESTA CARTA NOS ENSEÑA EL FENÓMENO DE LA PROYECCIÓN PSICOLÓGICA. ESTE
             ARCANO SE RELACIONA CON LA INFLUENCIA TRANSGENERACIONAL PROCEDENTES MÁS BIEN DE
             LA LÍNEA FEMENINA: MADRE, ABUELA, BISABUELA. SI A UNA PERSONA LE SALE ESTA CARTA EN
             UNA CONSULTA PUEDE INDICAR QUE EL PENSAMIENTO O LAS IDEAS DE ESOS FAMILIARES ESTÁN
             MARCANDO SU VIDA.
             SEGÚN JODOROWSKY: POTENCIA FEMENINA RECEPTIVA. REPRESENTA EL ARQUETIPO
             FEMENINO POR EXCELENCIA, LA MADRE CÓSMICA. EL MUNDO DE LOS SUEÑOS, DE LO
             IMAGINARIO Y DEL INCONSCIENTE. EL PROCESO SECRETO DE LA GESTACIÓN, TODO LO QUE ESTÁ
             OCULTO. ESTA CARTA ESTÁ LIGADA A LOS RITMOS BIOLÓGICOS, AL AGUA, A LAS MAREAS, A LOS
             CIELOS FEMENINOS, AL PASO DE LA VIDA A LA MUERTE, A CONTACTAR LA INTUICIÓN.
             NEGATIVAMENTE, REPRESENTA LA SOLEDAD, LA SEPARACIÓN, EL CAOS MENTAL, LA LOCURA.
             MIEDO A LA OSCURIDAD, PESADILLAS, ABANDONO, ANGUSTIAS.
             LA CARTA DE EL COLGADO (11) ESTÁ MUY LIGADO AL ARCANO DE LA LUNA (18), PUESTO QUE
             REPRESENTA UNA PARADA, UNA GESTACIÓN ESPIRITUAL, UN ESTADO DE RECEPCIÓN UNIVERSAL.
             *EN LECTURA DE CARTAS: RELACIONAR AL CONSULTANTE CON SU MADRE O CON SU CONCEPCIÓN
             DE LO FEMENINO. POSIBLE VIAJE ALREDEDOR DE MARES O LA LLEGADA A UN PUERTO. DE BUEN
             AUGURIO PARA QUIEN QUIERA DEDICARSE A LA POESÍA, LECTIURA DE TAROT, O A ALGUNA
             DISCIPLINA RECEPTIVA.
             A UN HOMBRE, LO INCITA A CULTIVAR CUALIDADES TRADICIONALMENTE “FEMENINAS” COMO LA
             SENSIBILIDAD, INTUICIÓN, ETC. PARA UNA MUJER, ESTA CARTA PUEDE SER PRESAGIO DE UNA
             REALIZACIÓN PROFUNDA.
             *PALABRAS CLAVES: REFLEJAR- FASES- MAGNETISMO- ATRACCIÓN- INCERTIDUMBRE- NIÑO EN
             BÚSQUEDA DEL AMOR MATERNO- VERDAD OCULTA (POR DESCUBRIR).
             LÁMINA: EL CANGREJO REPRESENTA LAS CORAZAS PROTECTORAS PARA NO DEJAR AFLORAR LOS
             SENTIMIENTOS.




                                                                                               49
19 EL SOL   ARQUETIPO: EL NIÑO INTERIOR SANO, EL CUERPO DE LUZ.
            CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: LA FRATERNIDAD, INOCENCIA DE NIÑO, AYUDA A RESOLVER
            ENEMISTADES. NOS PERMITE ENVIAR LUZ A LA PERSONA QUE LO NECESITA CUANDO ESTÁ
            ENFERMA. ATRAE EL ÉXITO Y LA PROSPERIDAD. ESTA CARTA SI SE OMBINA CON LA DE LA LUNA (18)
            CURA HERIDAS DEL PASADO. COLOCADAS SOBRE LA PERSONA TRANSMITE VITALIDAD.
            CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: TEMOR A ACEPTAR LO NUEVO. NO DIGERIR LAS IDEAS.
            INCAPACIDAD PARA AFRONTAR UNA SITUACIÓN.
            LEY: DEL MENTALISMO: LO QUE SE PIENSA SE CREA.
            ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: TRANSTORNOS DIGESTIVOS Y CARDIACOS,
            DESMAYOS. EL CORAZÓN, EL SISTEMA CIRCULATORIO Y LA GLÁNDULA TIMO QUE REGULA EL
            CRECIMIENTO Y ACTIVA EL SISTEMA INMUNOLÓGICO.
            CARENCIA: AUTOCOMPASIÓN, COMPLEJO DE INFERIORIDAD, CELOS, FALTA DE AMOR Y TEMOR
            DE ACEPTAR LO NUEVO.
            EXCESO: PERSONALIDAD EGOCÉNTRICA E INFANTIL. QUERER SER EL CENTRO DE ATENCIÓN.
            ORGULLO Y SOBERBIA. NECESIDAD DE TENER EL CONTROL.
            CARTA INVERTIDA: EL NIÑO INTERIOR HERIDO, LA VÍCTIMA, BLOQUEO EN EL ALMA, EN SU
            ACCIÓN, UN CONFLICTO EN SUS RELACIONES, POSIBLE DESUNIÓN. UN HERMANO GEMELO HABRÍA
            FALLECIDO DURANTE EL EMBARAZO O EN EL NACIMIENTO, OCASIONANDO UNA SENSACIÓN DE
            INCOMPLETUD O INEXPLICABLE MELANCOLÍA.
            AFIRMACIONES: -ASIMILO LOS NUEVOS MOMENTOS QUE ME OFRECE CADA DÍA.
            –TENGO EL PODER, LA FUERZA Y EL CONOCIMIENTO PARA FRONTARLO TODO.
            –CADA SITUACIÓN TIENE UN LADO POSITIVO.                     -TODO ESTÁ BIEN.
            EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿NOS DA SENSACIÓN DE HERMANDAD Y FELICIDAD O MÁS BIEN
            DE AÑORANZA Y MELANCOLÍA?
            MEDITACIÓN DE LA CARTA: ES UNA DE LAS IMÁGENES MÁS PODEROSAS DEL TAROT PARA
            CONSEGUIR EL REENCUENTRO CON EL ALMA, CON EL NIÑO INTERIOR Y CONECTAR CON EL ESTADO
            DE ALEGRÍA Y FELICIDA DE LA MISMA. ESTA CARTA, APARECIENDO COMO SOLUCIÓN REOMIENDA
            ACEPTAR LA PRESENCIA DE UN PADRE ESPIRITUAL –SER SUPERIOR-. NOS PERMITE SUPERAR
            ESTADOS DE DESAMPARO, FALTA DEL PADRE TERRENAL O DOLOR POR LA PÉRDIDA DE UN
            HERMANO O SER QUERIDO. CON FRECUENCIA ANUNCIA LA EXISTENCIA DE UN HERMANO
            GEMELO.
            SEGÚN JODOROWSKY: ARQUETIPO PATERNO, NUEVA CONSTRUCCIÓN. SÍMBOLO DE VIDA, DE
            AMOR, EL PADRE UNIVERSAL, AMO DE LOS CIELOS, FUENTE DE CALOR Y DE LA LUZ, DA VIDA A
            TODAS LAS CRIATURAS.
            *EN LECTURA DE CARTAS: PRESAGIA ÉXITO, ES BUENO PARA CUALQUIER NUEVA CONSTRUCCIÓN,
            INDICA QUE ACTÚA EL AMOR INCONDICIONAL Y PRESAGIA ÉXITO BASADO EN UN RECORRIDO
            CÁLIDO E ILUMINADO. TAMBIÉN ES INDICIO DE UNA NUEVA VIDA, DEJANDO ATRÁS LAS
            DIFICULTADES DEL PASADO; EL ENCUENTRO DE UN ALMA GEMELA, LA FIRMA DE UN BUEN
            CONTRATO. UNA REALIZACIÓN EN CUALQUIER ÁMBITO DE LA VIDA HUMANA. REPRESENTA LOS
            VALORES IDEALES DEL ARQUETIPO PATERNO, INCLUIDO EL DESPERTAR DE LA MENTE MASCULINA Y
            DE LA INTELIGENCIA DENTRO DE LA FEMINIDAD. PUEDE INDICAR DOMINIO DE LA IMAGEN
            PATERNA, TANTO POR SU AUSENCIA COMO POR SU PESO DESTACADO EN LA FAMILIA.
            *PALABRAS CLAVES: TRÁNSITO- CONCIENCIA- GEMELIDAD- IRRADIAR- ATRAVESAR- INFANCIA-
            EVOLUCIÓN- UNIÓN FELIZ- SOLIDARIDAD.
            LÁMINA: LOS NIÑOS MUESTRAN EL AMOR FRATERNAL, LA COOPERACIÓN, Y LA SEPARACIÓN DEL
            PASADO.




                                                                                                 50
20 EL JUICIO   ARQUETIPO: SER LUMINOSO QUE FLUYE.
               CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: REGENERACIÓN Y CAMBIO DE FRECUENCIAS, FLUIR SIN
               CONTROLAR LAS COSAS, EL VERBO CREADOR, LA PALABRA Y EL SONIDO COMO ORIGEN DE TODO.
               DESARROLLA EL SENTIDO MUSICAL Y LA EXPRESIÓN DEL LENGUAJE. DESPIERTA LA CLARIVIDENCIA Y
               LA CLARIAUDIENCIA Y EL DON DE LA COMUNICACIÓN TANTO CELESTE COMO TERRESTRE. EN SALUD
               SEÑALA LA CURACIÓN Y LA SALIDA DE UN HOSPITAL. NECESIDAD DE ACTOS PSICOMÁGICOS PARA
               LIBERARSE DE CARGAS, POR EJEMPLO: QUEMAR CON EL FUEGO PURIFICADOR; SI LA PERSONA TIENE
               PENDIENTE REALIZAR UN VIAJE, PORQUE NO PUDO DESPEDIRSE DE ALGUIEN, PUEDE BASTAR EL
               HECHO DE LANZAR UNA BOTELLA CON UN MENSAJE A UN RÍO O A UN MAR CON EL DESEO DE QUE
               LLEGUE A LA PERSONA INDICADA. SI GUARDAMOS UN OBJETO QUE PERTENECIÓ A ALGUIEN CON EL
               CUAL QUEREMOS ROMPER TODOS LOS LAZOS QUIZÁ SEA SUFICIENTE CON CORTAR UNA CUERDA
               ATADA ENTRE DOS ÁRBOLES O BIEN QUEMAR DICHO OBJETO CON EL DESEO DE QUE QUEDE ROTO Y
               PURIFICADO ESE LAZO. PARA IR SUPERANDO UN DUELO PUDIERA AYUDAR ECHAR LAS CENIZAS
               (VERDADERAS O SIMULANDO LAS VERDADERAS) DE UN MUERTO AL MAR O A LA MONTAÑA PARA
               QUE SE INTEGREN A LA NATURALEZA.
               CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: CREENCIAS PERSONALES PROFUNDAS Y ARRAIGADAS QUE NO
               DESEAN CAMBIARSE. LIMITACIONES. NO CUIDARSE A UNO MISMO. RABIA. ESTA CARTA SUELE
               APARECER CUANDO EN LAS RELACIONES PERSONALES ALGUIEN ESTÁ MAL UBICADO O EN UN ROL
               EQUIVOCADO. PUEDE SER EL CASO DE ALGUIEN AL QUE SE HA QUERIDO OLVIDAR PERO QUE HA
               DEJADO UN SENTIMIENTO DE VACÍO. ESTE CASO SE DA, POR EJEMPLO, CUANDO SE ROMPE CON LA
               PAREJA. EN ESTE CASO LOS HIJOS SE SENTIRÁN HUÉRFANOS, SIN PADRE O SIN MADRE. ES
               FRECUENTE QUE EL CONSULTANTE SE OLVIDE DE SITUAR UNA CARTA PARA ALGUIEN QUE FUE
               IMPORTANTE EN SU PASADO PERO AL QUE AHORA NO QUIERE RECORDAR POR ALGUNA RAZÓN,
               SOBRE TODO SE VE EN HIJOS QUE GUARDAN RABIA POR EL ABANDONO O VACÍO QUE SIENTEN POR
               LA AUSENCIA VOLUNTARIA O INVOLUNTARIA DE UNO DE LOS PADRES.
               LEY: DEL SONIDO.
               ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: DOLOR DE CUELLO, PROBLEMAS DE AUDICIÓN,
               CUERDAS VOCALES Y VISIÓN. MÉDULA ESPINAL Y QUEMADURAS. REGENERACIÓN CELULAR.
               CARENCIA: CREATIVIDAD BLOQUEADA. DIFICULTADES DE COMUNICACIÓN POR NO SABER ESCUCHAR. FALTA
               DE FE Y CONVICCIÓN.
               EXCESO: CRÍTICAS Y JUICIOS. PRETENDER QUE LOS DEMÁS PIENSEN IGUAL QUE NOSOTROS.
               FANATISMO. QUERER CONTROLARLO TODO.
               CARTA INVERTIDA: SER JUZGADO O CRITICADO POR LOS DEMÁS. PROBLEMAS POR EL RECHAZO DE LA
               PROPIA MASCULINIDAD O FEMINIDAD DEBIDO A CREENCIAS NECIAS. DUELOS NO RESUELTOS. EXCLUIR A UN
               FAMILIAR O SER EXCLUIDO. PROBLEMA DE AFECTOS O SENTIMIENTOS NO RESUELTOS QUE IMPLICA TAMBIÉN A
               LA FAMILIA.
               AFIRMACIONES: -EL ESPÍRITU DIVINO ES LA ESTRUCTURA DE MI VIDA.        –ESTOY A SALVO.
               -POR ENCIMA DE LAS LIMITACIONES PASADAS ME ADENTRO EN LA LIBERTAD DEL PRESENTE.
               -SÓLO CREO PAZ Y ARMONÍA EN MÍ Y A MI ALREDEDOR.
               EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿LOS PERSONAJES QUE SALEN DE LAS TUMBAS NOS AGRADAN O
               NO? ¿CREEMOS QUE SALEN DE UNA ESCLAVITUD O QUIZÁ QUE AUNQUE ESCUCHEN AL ÁNGEL NO
               PUEDEN SALIR DE LAS TUMBAS?
               MEDITACIÓN DE LA CARTA: LIBERARSE DE LOS PATRONES FAMILIARES CON CONSTELACIONES
               FAMILIARES O PSICOGENEALOGÍA. NOS AYUDA A HACER JUICIOS PROFUNDOS SOBRE NOSOTROS
               MISMOS.
               SEGÚN JODOROWSKY: NUEVA CONCIENCIA, DESEO IRRESISTIBLE. UNA NUEVA VIDA DESPIERTA,
               COMO UN NACIMIENTO O UNA RESURRECCIÓN. CUANDO SE SACA ESTA CARTA, SIGNIFICA QUE UNO
               ES LLAMADO. SOBREVENDRÁN DIFICULTADES SI, POR ALGUNA RAZÓN, NO SE LLEGA A RESPONDER A
               ESTA LLAMADA.
               *EN LECTURA DE CARTAS: CHECAR OBSTÁCULOS EN EL PARTO DE NACIMIENTO, EL SENTIRSE
               DESEADO O NO. DIFICULTADES DE VOCACIÓN ARTÍSTICA O PROFESIONAL, AL DESEO DE VIVIR O DE
               HALLAR SENTIDO A LA VIDA. LA CARTA PUEDE APARECER POR ACTOS DE SER JUZGADO O JUZGAR. EL
               ÁNGEL NOS RECUERDA QUE, SI NO RECONOCEMOS NUESTRO DESEO PROFUNDO NI EL DESEO
               DIVINO QUE SUSCITA EN NOSOTROS LA TOMA DE CONCIENCIA, SOMOS MUERTOS VIVOS. PARA UNA
               PAREJA, ESTA CARTA EXHORTA A HACER UNA OBRA COMÚN, UN HIJO REAL O SIMBÓLICO.
               *PALABRAS CLAVES: RENACIMIENTO- LLAMADA- TRASCENDENCIA- MÚSICA- FAMILIA- AMOR
               DEPENDIENTE DE LOS PADRES- PROYECTO DE FUTURO- ANUNCIO- BUENA NUEVA- RENOMBRE-
               NEGARSE A ACTUAR COMO ADULTO.
               LÁMINA: EL ÁNIMA (FEMENINA-IZQUIERDA) Y EL ÁNIMUS (MASCULINO-DERECHA) LLEGAN A LA PAZ A TRAVÉS
               DE LA PLEGARIA. JUNTOS HAN CREADO UN ANDRÓGINO DIVINO. EL ÁNGEL LES HACE UN LLAMADO A LA
               RECONCILIACIÓN Y A LA INTEGRACIÓN.
                                                                                                          51
21 EL MUNDO   ARQUETIPO: EL ANDRÓGINO. EL INTEGRADO.
              CARACTERÍSTICAS POSITIVAS: MAGNETISMO PERSONAL. NOS COLOCA EN ARMONÍA CON
              NUESTRO ENTORNO. EQUILIBRIO DE LO MASCULINO CON LO FEMENINO Y SENTIRNOS
              INTEGRADOS.
              CARACTERÍSTICAS NEGATIVAS: SENTIRSE AMENAZADO, NO ACEPTAR LOS PROPIOS
              SENTIMIENTOS, MIEDO A LA MUERTE Y AL ENVEJECIMIENTO.
              LEY: DE LA FUSIÓN: TODOS FORMAMOS PARTE DE UN TODO.
              ORGANISMO, ENFERMEDADES Y TRANSTORNOS: ARTRITIS, ENFERMEDAD TERMINAL,
              ABORTOS, PROBLEMAS EN LA PIEL.
              CARENCIA: ANGUSTIA.
              EXCESO: RECHAZO HACIA EL MUNDO.
              CARTA INVERTIDA: EL AISLADO O DESINTEGRADO DE LOS DEMÁS Y DE LO DEMÁS.
              AFIRMACIONES: -CARIÑOSAMENTE ME PROTEJO CON PENSAMIENTOS DE PAZ Y ALEGRÍA.
              -ME ABRO A LAS ALEGRÍAS DE LA VIDA.            -ME SIENTO A SALVO SIENDO YO.
              -MI CUERPO ES EL REFLEJO DE MI ESPÍRITU Y ÉSTE SIEMPRE ES JOVEN.
              EJERCICIO: MIREMOS LA CARTA ¿VEMOS A UNA MUJER FELIZ Y EN PLENITUD DANZANDO O
              MÁS BIEN A ALGUIEN QUE ESTÁ ENCERRADO Y NO PUEDE SALIR?
              MEDITACIÓN DE LA CARTA: DE QUÉ MANERA HE REALIZADO LOS LOGROS Y DE QUÉ
              MANERA TRASCIENDO CON ELLOS (LO TRANSMITO) EN LO TRANS-PERSONAL.
              SEGÚN JODOROWSKY: LA REALIZACIÓN TOTAL, LA MÁXIMA REALIZACIÓN. LA UNIÓN DE LOS
              PRINCIPIOS, EL ANDRÓGINO REALIZADO. LIBERADO DE LA AUTODESTRUCCIÓN, UNO EMPIEZA A
              ENTREVER EL SUFRIMIENTO DEL OTRO Y A PONERSE AL SERVICIO DE LA HUMANIDAD. EN ESTA
              CARTA, LA ENERGÍA CORPORAL Y MATERIAL ALCANZA SU PLENITUD. PODRÍA ENCARNARSE EN
              LA FIGURA DEL CAMPEÓN QUE REALIZA UNA PROEZA DEPORTIVA O VITAL.
              *EN LECTURA DE CARTAS: A CONDICIÓN DE QUE SE ENCUENTRE AL FINAL DE UNA FRASE, EN
              POSICIÓN DE COMPELTAR, INDICARÁ UNA REALIZACI+ÓN. UN ´PEXITO MUNDIAL, UN
              MATRIMONIO FELIZ. ESTA CARTA TAMBIÉN PUEDE INCITAR AL VIAJE: LA EXPLORACIÓN DEL
              MUNDO EN SENTIDO LITERAL. ORGASMOS O EMBARAZOS LOGRADOS. EN CAMBIO, SI LA CARTA
              SE ENCUENTRA AL PRINCIPIO DE LA SERIE, REPRESENTARÁ UN COMIENZO DIFÍCIL PORQUE SE
              EXIGE LA REALIZACIÓN ANTES DE LA ACCIÓN, NO ESTÁ EN SU SITIO, SE CONVIERTE EN UN
              EGOCENTRISMO, EN UN ENCIERRO. HAY QUE PREGUNTARSE EN QUÉ Y POR QUÉ ESA PERSONA
              SIGUE ENCERRADA “EN SU CASCARÓN”. TAL VEZ LA CLAVE ESTÉ EN TERAPIA DE RENACIMIENTO.
              *PALABRAS CLAVES: -PLENITUD- UNIVERSAL- GENIO- DANZAR- SANTIDAD- HEROÍSMO.
              LÁMINA: UN SER ANDRÓGINO Y EQUILIBRADO HA DESARROLLADO LOS CUATRO ELEMENTOS:
              INTELECTUAL, EMOCIONAL, LIBIDINAL Y MATERIAL.




                                                                                             52
