“Los Ordenes del Amor” - el enfoque terapéutico sistémico de Bert
Hellinger

Tiiu Bolzmann

“Los hechos sólo pertenecen a la tarea, no a la solución”
Ludwig Wittgenstein

En Terapia Familiar Sistémica, la trama relacional entre los diversos miembros de la
familia ocupa un papel destacado. El comportamiento de un miembro de la familia
condiciona la reacción del otro, y dependiendo del punto de partida de nuestra
observación, podremos describir diferentes sucesos y procesos. Un problema de
conducta organiza a todo el sistema, y el trabajo terapéutico consiste en encontrar
conductas que permitan eliminar el problema.

En el trabajo terapéutico de Bert Hellinger los problemas cotidianos no tienen ninguna
importancia. Su enfoque se centra en el sistema familiar en conjunto. Incluso se
muestra convencido de que muchos comportamientos y sentimientos no se explican
por la actual situación vital de una persona, sino que se remontan a determinados
sucesos en su familia de origen.

Bert Hellinger, nacido en Alemania en 1925, estuvo trabajando durante 16 años como
misionero de una orden católica en Sudáfrica. Más tarde se hizo psicoanalista y, a
través de la Dinámica de Grupo, la Terapia Primaria, el Análisis Transaccional y
diversos métodos de Hipnoterapia, llegó a desarrollar su propia terapia sistémica y
familiar. Durante los años 80, logró conocer las leyes según las cuales se desarrollan
identificaciones e implicaciones trágicas entre los miembros de una familia. Partiendo
de esta base, pudo crear procedimientos novedosos para la solución de tales
dinámicas. Enfocando directamente en la solución, su trabajo constituye uno de los
instrumentos terapéuticos más eficaces para reorientar y sanar las relaciones en el
seno de la familia.
Hoy en día, sus métodos revisten una importancia cada vez mayor, tanto en el ámbito
germanoparlante, donde sus libros y vídeos se han convertido en auténticos best
sellers, como también en el resto de Europa, Estados Unidos, Latinoamerica y en Asia,
donde ya fue invitado repetidas veces a presentar su enfoque terapéutico.

Antes de describir más detalladamente este abordaje, quisiera explicar algunas
características fundamentales de su visión sistémica:

La red familiar - una familia en el más amplio sentido


Cuando Hellinger habla de "familia", se refiere a más que aquello que nosotros
solemos definir como tal. Para subrayar este concepto más extenso, Hellinger utiliza la
expresión de "red familiar". Una red familiar es más que la familia; a ella pertenecen:
los hijos y sus hermanos, los padres y sus hermanos, los abuelos de ambas partes, a
veces, alguno de los bisabuelos, y todos aquéllos que hicieron sitio para otros en el
sistema, por ejemplo, un primer marido o una primera mujer (también relaciones
comparables a un matrimonio, incluso si los compañeros posteriormente se
separaron), o cuando alguien tiene un hijo con otro miembro de la red familiar. Todo
miembro de esta red familiar tiene el mismo derecho de formar parte, y nadie puede
negarle su lugar.
Ahora bien, cuando a una de estas personas se le niega la pertenencia (por ejemplo,
no aceptando a un hijo ilegítimo o difamando a un tío que no correspondía a las
normas de la familia) y, en consecuencia, otro miembro de la familia ocupa su lugar,
este hecho hiere el orden y provoca un trastorno en el sistema. Frecuentemente, las
consecuencias no se manifiestan hasta mucho más tarde, cuando, en generaciones
posteriores, alguien, sin saberlo, imita la suerte de la persona excluida.

Quien estuvo primero, tiene prioridad


"El ser se califica por el tiempo." Eso significa que existe un orden jerárquico en la
familia que se define por el tiempo: primero van los padres, después, la fila de los
hijos; el primogénito ocupa un lugar anterior a los demás hermanos, y un
segundogénito siempre será un segundogénito, aunque su hermano mayor haya
muerto.

En relación al dar y al tomar entre padres e hijos, esto significa: los padres les dan la
vida a los hijos. Son ellos los que les dan a los hijos. Por otra parte, significa que los
hijos no pueden darles nada equivalente a los padres. A veces, un hijo intenta darle a
uno de los padres algo que éste no recibe de su pareja. No obstante, no le
corresponde al hijo ocupar ese lugar, por lo que en algún momento reaccionará
sintiéndose desbordado o cayendo enfermo. Así, un hijo no puede sustituir al padre
cuando la madre vive y lo educa sola, de la misma manera que un hermano mayor no
puede sustituir a los padres para un hermano menor. Cuando los padres se dirigen a
sus hijos con exigencias o expectativas que no corresponden a la relación, este hecho
equivale a una inversión de la situación con consecuencias negativas para el sistema
entero.

El reconocimiento de los padres


En todo caso, es importante que los hijos reconozcan a sus padres. "Honrando a los
padres, algo se arregla en las profundidades del alma", dice Hellinger y describe que
no les corresponde a los hijos juzgar a sus padres, ya que el hecho de convertirse en
padre o madre no depende de cualidades morales, sino de un acto determinado,
establecido de antemano e independiente de características morales. "Los padres
merecen el reconocimiento como padres por la consumación de un acto, y sólo por
esta consumación." Aquí, por tanto, no hay lugar para juicios morales; desde este
punto de vista, no hay padres buenos o malos. Los padres les dan a los hijos la vida,
el bien supremo, y es esto lo que los hijos deben agradecer.


El respeto ante los padres como fundamento de la propia identidad


Este enfoque naturalmente es provocativo. ¿Cómo podrá un hijo respetar a sus padres
cuando éstos abusaron de él, lo maltrataron o lo dieron? Aquí, la atención se centrará
en no confundir los niveles. Cuando se trata de que una persona, en su desarrollo,
llegue a estar "completo", es imprescindible integrar interiormente a ambos padres.
Una persona sólo puede encontrar su identidad estando en paz con ambos padres.
"Cuando se excluye a uno de los padres, el hijo sólo está a medias, sintiendo el vacío
y la falta, lo cual es la base de la depresión. La depresión se sana integrando al padre
o a la madre excluidos, dándole su lugar y su dignidad."
Muchas veces, las personas sienten el miedo de hacerse como sus padres, pero este
rechazo de determinadas características de los padres únicamente los lleva a
rechazarse también a ellos mismos. El tomar e integrar al padre y a la madre es un
proceso independiente de sus cualidades y de sus actos posteriores, "es un proceso
curativo".

Los órdenes en la adopción


En lo que se refiere a adopciones, Hellinger ha llegado a diversas comprensiones que,
a primera vista, pueden parecer osadas, pero finalmente sí resultan claras y hasta
beneficiosas. Primeramente dice que los padres carnales siempre son los mejores
padres que un niño puede tener. Si los padres no están disponibles para criar y educar
a los hijos, por orden jerárquico les toca a los abuelos. Cuando tampoco hay abuelos,
ni otros familiares más cercanos, la adopción es justificada. Un padre que repudia o no
admite al hijo, ha perdido el derecho al hijo. Aún así, los padres adoptivos nunca
deben sentirse como los padres mejores. Si no respetan y valoran a los padres
carnales del niño, más tarde, el hijo adoptivo se enfrentará con los padres adoptivos.
De esta manera se muestra la profunda fidelidad de los hijos con sus padres, aunque
fueran repudiados o no pudieran criarse con ellos.

Interiormente, cada uno es fiel a sus padres


La fidelidad es muy fuerte en una familia, especialmente hacia los padres, aunque no
la sintamos conscientemente, y puede manifestarse de diferentes maneras. En el caso
de un hombre joven, la fidelidad hacia su padre se mostraba en el hecho de que no
lograba ningún éxito económico, porque inconscientemente no quería contradecirle a
su padre que estaba convencido de que su hijo fracasaría.
En la pubertad, muchos hijos no se emancipan de sus padres porque temen que éstos
se separen cuando ellos inicien su propia vida. Así, prefieren quedarse, caer enfermos
o desarrollar conflictos psíquicos. Muchas chicas se vuelven anoréxicas, así pueden
seguir siendo niñas.
La fidelidad también se hace palpable en la manera en que los miembros de una
familia defienden a la familia en caso de un ataque exterior.
En el trabajo con descendientes de víctimas y perpetradores del Holocausto, se
muestra otra forma de fidelidad: los supervivientes quieren seguirles a los muertos, por
lealtad. El hecho de que ellos estén con vida les parece una injusticia que intentan
compensar.

Los órdenes en la relación de pareja


En el caso de un matrimonio, la jerarquía es la siguiente: la primera mujer, o el primer
marido, en la jerarquía tienen prioridad ante un segundo cónyuge. En este caso no
tiene ninguna importancia si el matrimonio se contrajo oficialmente o no. Un segundo
matrimonio puede lograrse cuando cada uno de los cónyuges respeta al compañero
anterior. Donde no se da este respeto, es decir, donde la mujer o el marido anteriores
son despreciados o excluidos, las consecuencias pueden afectar a los hijos del
matrimonio posterior. Frecuentemente, un hijo se identifica con una pareja
menospreciada, mostrando síntomas de rechazo hacia la madre o el padre.
Pero también puede ocurrir como en el cuento de "La Bella Durmiente": la treceava
hada, la mala, que no fue invitada, es la primera mujer del rey. Ella no fue reconocida
como tal, por lo que tiene que vengarse mediante un hechizo sobre la niña. Hellinger
señala que en muchas familias con una problemática de este tipo, el hijo desarrolla
una neurodermitis. Una solución sería que tanto el marido como la segunda mujer
reconocieran a la primera esposa y le pidieran su bendición para su hijo.

¿Cuál es el orden en el segundo matrimonio?


Una cuestión fundamental es cuál es el orden cuando ambos cónyuges ya tuvieron
una relación anterior de la que nacieron hijos. En este caso, el amor al propio hijo de la
relación anterior tiene prioridad sobre el amor a la pareja. Hellinger dice que esto no
puede entenderse como un dogma, pero que muchos trastornos en relaciones radican
en los celos de uno de los compañeros hacia los hijos. Cuando se reconoce el orden,
la relación puede lograrse.

Las relaciones pueden disolverse; el vínculo, no


En este contexto surge la pregunta de si una relación puede ser disuelta, y de qué
manera se realiza este paso. Hellinger afirma que bien es posible terminar una
relación, pero no el vínculo que esta relación conlleva. En el caso de un matrimonio
con hijos, esto significa que los padres siempre seguirán unidos como tales. Pero
también las relaciones sin hijos conservan su vínculo.

Los órdenes no son dogmáticos


Según Hellinger, los órdenes siempre están presentes, independientemente del
comportamiento de una persona. Son inamovibles, pero es imposible abarcarlos por
completo. Es posible observar las leyes, pero el resultado será diferente en cada caso.
El secreto de estas leyes se fundamenta en que es posible intuirlas, pero no,
determinarlas. Permiten muchos resultados diferentes. La forma en que se plasman
estos órdenes, es decir, cuáles son las consecuencias de qué sucesos, puede verse
en el trabajo con constelaciones familiares.

Las cuatro dinámicas fundamentales


El proceder de Bert Hellinger no se trata de una técnica, sino de un acercamiento
respetuoso del cliente a una profunda comprensión de los órdenes del amor en su
familia. A continuación, siguen diversos pasos necesarios para restablecer los
órdenes, y finalmente, la configuración de una imagen de solución que el cliente
asimila en su interior.
En la mayoría de los casos se pregunta por cuatro dinámicas fundamentales:
1. ¿Hubo alguien en la familia que murió pronto?
2. ¿Existen enfermedades en la familia?
3. ¿Se le negó la pertenencia a un miembro de la familia?
4. ¿Alguien en la familia contrajo una culpa?

La muerte temprana de uno de los padres constituye una experiencia traumática
porque interrumpe el movimiento amoroso del hijo hacia los padres. En consecuencia,
es posible que el hijo quiera seguirles a los padres para unirse a ellos en la muerte.
En el caso de miembros de la familia enfermos puede tratarse de una identificación por
la que un miembro de la familia sano dice: "Mejor que sea yo que tú".
Cuando a un miembro de la familia se le negó la pertenencia, por ejemplo, a un hijo
ilegítimo o a una pareja anterior, otra persona en la generación siguiente puede
reproducir estos sentimientos de rechazo y la reacción correspondiente. En el caso de
la culpa que alguien contrajo, es posible que un posterior miembro de la familia
pretenda expiar esta culpa.

El procedimiento


Una persona que quiera configurar una constelación en relación a una cuestión
determinada, primeramente refiere su intención. A continuación, de entre los presentes
elige a representantes para los miembros de su sistema familiar, incluyendo a alguien
para ella misma / él mismo. Una vez haya definido a todas las personas, las posiciona
de acuerdo con la imagen interior que tenga en relación a su familia actual o de origen.
Este proceso se realiza de una manera centrada y sin comentarios. A continuación, la
persona se sienta, y el terapeuta, uno por uno, comienza a preguntar a los
representantes por sus sensaciones y sentimientos en sus posiciones concretas. Aquí,
tan sólo se trata de la percepción física y psíquica personal. A través de varios pasos
intermedios, el terapeuta forma una imagen de solución en la que todos reciben un
lugar bueno, eliminando todos los "desórdenes" e implicaciones sistémicas. A veces, la
persona interesada sólo se queda observando el proceso, a veces se le integra en el
proceso de solución, siempre en función de la cuestión concreta. En este último caso,
el terapeuta instruye al cliente para que realice directamente determinados gestos o
pronuncie determinadas frases.

Este trabajo alcanza las profundidades del alma y requiere la cooperación atenta de
todo el grupo, sin formular comentarios o preguntas. Por tanto, no se trata de
representar un papel o de reinterpretar una situación. Lo único importante es la
percepción que alguien tiene en el lugar que se le asigna. Esta percepción expresada
y el conocimiento profundo de los órdenes sistémicos guían al terapeuta en la
configuración de la imagen de solución.

Sobre Tiiu Bolzmann
Tiiu Bolzmann, nacida en 1946 en Alemania como hija de refugiados estonianos, cursó
la carrera de filosofía, pedagogía y sociología en la Universidad de Frankfurt,
Alemania. Posteriormente trabajó en la educación de adultos y hizo una formación en
psicoterapia con orientación Rogeriana y en Terapia Familiar Sistémica. Conoció a
Bert Hellinger en el año 1990 y se formó con él en su especial abordaje de la terapia
familiar sistémica. Este método le sirve como enfoque terapéutico, tanto como para la
supervisión de terapeutas y demás profesionales del ámbito sociologico y sanitario.
Durante 18 años estuvo viviendo en Graz (Austria) trabajando como psicoterapeuta y
docente. Desde el año 1999 trasladó sus actividades a Buenos Aires.
