      Dr Salomón Sellam




El Yaciente II
¡Vida bloqueada! ¿Duelo bloqueado?
                    El Yaciente II
                    ¿Vida bloqueada? ¿Duelo bloqueado?

    Desde el surgimiento, en abril del 2001 del Síndrome del Yaciente, se
me propuso estudiar la dinámica de los duelos transgeneracionales, lo que
me llevó, como es natural, a prolongar mi búsqueda, com o investigador
clínico. Dentro el inmenso campo del Duelo en general. Una frase se repetía
constantemente durante las consultas: es com o si mi vida estuviese
bloqueada. Me conducía directamente hacia las memorias familiares cuyo
duelo era del tipo injustificado/injustificable. Algunas veces, no había
Síndrome del Yaciente, sino una historia de duelo bloqueado, a menudo
simbólico.                                       •
    Numerosas novedades, tanto teóricas como prácticas, siembran las páginas
de este libro: las 9 etapas del camino del duelo, los aspectos cuantitativo y
cualitativo del bloqueo, los aspectos cronológicos, el duelo real y simbólico,
el duelo global y el duelo e specífico, el duelo tridimensional, el duelo vertical
y horizontal, el duelo y las patologías, entre mucho más.
    En relación al Síndrome del Yaciente propiamente dicho, recordatorio
teórico necesario, una presentación más detallada de la terapéutica especifica
y algunos temas particulares se ven aquí desarrollados ampliamente
además de los resultados obtenidos después de ocho arios, tanto de inves­
tigación como de práctica. Para terminar, una prevención del bloqueo del
duelo finalizará esta magnífica aventura.


            Nacemos todos iguales en la alegría de vivir.
     A menudo, nuestros duelos reales y sobre todo simbólicos
       nos impiden disfrutar de esta alegría con naturalidad.




                                 ISBN 978-2-915227-62-8
    9 782915 227628
                      Del mismo autor

     Libro de referencia: El Síndrome del Yaciente       ,
            Niño sutil de sustitución (2003).

                    El Yaciente U,
     ¡Vida bloqueada! ¿Duelo bloqueado? (2010)

                      El Yaciente III
                       Testimonios
                  (Pendiente de edición)


        Toda la actualidad d e las Ediciones Bérangel
                  en www.berangel.com
                    (Libros en español)

         Toda la actualidad del Dr. Salomón Sellam
                en www.salomon-sellam.org




               Ilustración de cubierta Flamigo.

                  Gracias a Martine LachaI




                      © 2013 Editions Bérangel
                           SARL Bérangel
        10 Rue Fallières, 34725, Saint André de Sangonis
       Tel : (33) 04 67 54 17 20, Fax : (33) 04 67 54 28 57
Todos los derechos de reproducción y traducción reservados
                          todos los países.
                    ISBN N° 978-2-915227-62-8
                           Prólogo

                       El Y a cien te 11,
 ¡V ida b lo q u e a d a ! ¿ D u e lo b lo q u e a d o ?
Hace ya algunos años, varias personas me sugirieron escribir la
continuación del Síndrome del Yaciente pero, para ser sincero, no
me sentía verdaderamente inspirado. Efectivamente, el deseo de
comunicar mis investigaciones clínicas no tiene relación alguna
con el azar. Mi motivación es a menudo consecuencia de una
especie de clic en la trayectoria de mi pensamiento y sobre todo
se debe a un profundo deseo de compartir los resultados de mi
búsqueda, a menudo contrastados directamente durante las
consultas, en seminarios terapéuticos o a lo largo de mis cursos de
formación que animo con regularidad en Francia y en el extranjero.
Para mí, la segunda edición publicada en noviembre del 2004
seguía siendo válida sobre todo a nivel de diagnóstico y yo la
juzgaba suficiente mientras los resultados clínicos se confirmaban.

He recibido, efectivamente, numerosos testimonios agradecién­
dome el haber escrito este libro. Así pues, ciertas curaciones hechas
a raíz de su lectura me reconfortaron. Y después, poco a poco,
algunas personas han venido a profundizar sus primeras compro­
baciones literarias sin resultado alguno: Encontré con quien estaba
relacionado pero no pasó nada. El análisis de su historia me permi­
tió establecer progresivamente otros elementos tanto teóricos como
prácticos, sobre todo a nivel terapéutico. Debo reconocerlo, este
último aspecto no era más que un embrión en el libro por la buena
y sencilla razón de que era suficiente para algo más de un cincuenta
por ciento de los casos. Para la otra mitad, había que ir más lejos,
en busca de un diagnóstico más preciso, base de un acompaña­
miento más adecuado. Fiel a mi costumbre, escuché y volví a
                              El Yaciente II




escuchar a estos pacientes siempre encadenados a pesar suyo a sus
historias familiares. El tema central giraba constantemente alrededor
del duelo, aquí transgeneradonal.

Nunca intenté estudiar la dinámica de ¡os duelos en particular.
     Se presentó a m í gracias a! Síndrome del Yaciente

De forma paralela, atendía también a unos pacientes por motivos
más o menos específicos relacionados con una enfermedad, un
desorden amoroso, un cuestionamiento existencíal o una vaga
sensación de malestar, iba a decir ¡cómo siempre! El vínculo se
estableció entre los duelos reales transgeneracionales, los duelos
durante el embarazo o un gemelo desaparecido al principio del
embarazo, los duelos contemporáneos y los duelos simbólicos de
toda naturaleza. Para mi asombro, la terapéutica parecía la misma
en todos los casos. Finalmente solo era cuestión de duelo no hecho,
o bien en parte o bien bloqueado, bloqueando así sus fuerzas vitales.

Como siempre, el seguimiento de estas personas me permitió
progresivamente evidenciar algunos hallazgos clínicos - lo que me
gusta en particular en esta profesión. Estaba por fin en condiciones
de escribir la continuación del Yaciente o más bien,^ r escribir sobre
las consecuencias generales de un duelo bloqueado ya sea trans­
generaciona I o no, ya que la terapéutica se mostró bastante eficaz
con algunas especificidades para con el Síndrome del Yaciente. Así
que le dedicaré por completo el capítulo 12 del presente tomo.
Expone la filosofía general del Síndrome del Yaciente, su terapéutica
específica, describiendo las técnicas de ayuda propuestas en este
caso preciso. Veamos ahora mi progresión por orden cronológico.



     13 años de práctica diaria en el
acompañamiento del duelo > entre otras cosas
De hecho, todo empezó para mí en 1992 cuando me inscribí
para obtener el diploma de la Universidad de Montpellier, titu­
lado: M edicina psicosom àtica y terapias de relajación y que
obtuvo éxito gracias a lo siguiente.
                               Prólogo




      ¿ Cuál es el interés teórico y clínico de las
                 cinco fases del duelo?

Era mayo de 1995. Esta pregunta era una de las pruebas escritas
del examen final - después de tres años de estudio - para la
obtención del diploma. Todavía me acuerdo de ella. Valía 12
puntos sobre 20. Había que relatar simplemente el inmenso
trabajo de la Sra. Elisabeth Kübler-Ross quién definió varias etapas
de forma esquemática - cinco para ser exacto: negación, regateo,
rabia, comprensión y aceptación - casi obligatorias y necesarias
de pasar en el camino del duelo. Algunas veces con dificultad
pues cada uno de nosotros deberá pasar por ello un día u otro ya
que estamos todos involucrados en el tema.

Con mi diploma recién conseguido, me fui cargado con este
bagaje teórico y práctico. Apliqué la trama en numerosos pacien­
tes en proceso de duelo, cuyas vidas se veían realmente bloquea­
das después de la muerte de un ser querido.

Después vino el Síndrome del Yaciente en 2001. Fue para mí un
gran vivero para la investigación y una fuente de hallazgos clín i­
cos hoy día incuestionables en lo que es mi práctica. Ante el
importante número de casos clínicos - ¡qué digo!; la multitud de
yacientes que llamaron a mi puerta - consideré revisar por entero
la temática del duelo. A sí que me permití añadir nueve puntos
precisos de desigual importancia, algunos de los cuajes pueden
pertenecer ai campo de la novedad.


  Punto de partida: las cinco fases del duelo real

Primer punto; el duelo transgeneracional bloqueado
Hasta ahora, había tratado de forma clásica las personas en duelo
después del fallecim iento real relativo a un pariente cercano
contemporáneo como un padre, una madre o un hijo. Pero el
Síndrome del Yaciente me hizo entrever la existencia de duelos
transgeneracionales bloqueados. La vida de ciertos pacientes
                             El Yaciente II



se encontraba hoy trabada a consecuencia de un fallecim iento
acontecido antes de su concepción y algunas veces, pertenecía a
una historia fam iliar lejana. Descubría con asombro que una
persona de hoy podía ser portadora de una especie de memoria
familiar centrada alrededor de un duelo imposible de hacer en el
momento del drama, representado por una muerte injustificada/
injustificable como la desaparición de un hijo o de un adulto joven.
Dos signos clínicos aparecían a menudo testimoniando un bloqueo
real ^ incluso una parada - en su camino de vida actual.

Primero la tristeza, que ya se leía en sus caras. Después, la frase
siguiente: Tengo la impresión de que no estoy viviendo mi vida.
En otras palabras, un duelo familiar transgeneracional bloqueado
podía mantenerse mucho tiempo y hasta transmitirse más ade­
lante a un descendiente, mócente, claro.

Distinguía por lo tanto el duelo vertical transgeneracional del
duelo horizontal contemporáneo.

Segundo punto: aspecto cualitativo del duelo con las nueve
etapas clínicas del duelo
Ante la auténtica eficacia terapéutica en numerosos casos clínicos
de tal síndrome, me vi llevado a estudiar más a fondo la cuestión
y a fuerza de desarrollar el tema en consultas o durante la forma­
ció n , pasé de las cinco etapas a nueve de ellas, cada una
resumida por medio de una palabra clave: shock y negación,
regateo, rabia, tristeza, explicación, comprensión, integración,
soltar/aceptación/perdón y reinversión.

Tercero punto: aspecto cuantitativo del duelo
Esquemáticamente, tenemos la posibilidad de franquear progre­
sivam ente estas etapas para poder girar página, iniciar una nueva
vida, reinvertir en la propia vida social, profesional, amistosa y
afectiva. El camino no se hace de una forma lineal sino que cada
etapa debe franquearse dentro de cierta proporción a lo largo de!
tiem po. A sí, una incomprensión puede subsistir inconsciente­
m ente en cierta medida, con cierta dosis de integración o de
e xp lica ció n , todo ello dentro de una tristeza más o menos


-10-
                               Prólogo



profunda, bajo un volcán de rabia que parecía apagado. Por lo
tanto, se nos propone cuantificar nuestra propia carga emocional
todavía vinculada a tal o cual frase, con el fin de encaminarnos
con más seguridad y en plena conciencia hacia la salida del
duelo. Con toda seguridad pueden adivinar la importancia clínica
de este punto específico.

Cuarto punto: duelo global y duelo tridimensional
Descubría también en esta época que un duelo tenía a la vez una
dimensión giobaI - la que conocemos todos - y tres otras facetas
muy diferentes si nos molestábamos en buscarlas. En otras pala­
bras, había tres por el precio de una. Efectivamente, la expresión
"hay que hacer el duelo de..." es por lo general e instintivamente
traducida por "hay que olvidarlo por completo", lo que es
francamente imposible. He podido así determinar la existencia
de tres dimensiones, partes integrantes de un mismo y único
duelo: el duelo del cuerpo, el duelo emocional y el duelo del
espíritu/de! recuerdo. Aquí también, este punto tiene una impor­
tancia teórica y terapéutica primordial en el acompañamiento y
en la ayuda para franquear el paso entre las diversas etapas.

Quinto punto: los duelos durante el embarazo y la infancia (due­
los del Proyecto/Sentido) y la cronología del acontecimiento del
drama familiar
Poco después del descubrimiento del Síndrome del Yaciente,
vinieron a visitarme personas que presentaban ciertos criterios
específicos pertenecientes al síndrome - la tristeza sobre todo -
y que a pesar de todos sus esfuerzos no podían realmente inscri­
birse al club de los yacientes por una razón muy simple: no exis­
tía defunción injustificada/injustificable acontecida antes de su
concepción. Por ello, puse en evidencia una forma clínica espe­
cífica: los falsos yacientes.

¿Qué describían de todas formas estos signos altamente significati­
vos? El análisis de sus historias hacía aflorar la existencia efectiva
de un duelo real pero más bien durante la gestación o muy poco
tiempo después del nacimiento. En nuestra jerga, empleamos el
término Proyecto/Sentido que corresponde a este período preciso.


                                                                - 11 -
                             El Yaciente II



El ejemplo más típico sería el de la muerte de un pariente de la
madre durante el embarazo. La tristeza era el signo clínico por
excelencia. Aquí estas personas estarían de una manera como
embebidas de moléculas de duelo, destiladas involuntariamente
por la madre cuando estaban en su vientre, contra su pecho
durante la lactancia o en sus brazos. La frase curativa era y es
siempre: le tocó a Usted porque estaba presente en el momento
d el drama pero esto no le pertenece de ninguna manera. S i su
hermano o hermana hubieran estado en su lugar, estarían aquí
y ahora sentados frente a mí. Es el d u d o fam iliar durante el
embarazo o bien durante la infancia.

De forma muy natural tuve que distinguir el aspecto cronológico
en el acontecimiento del drama familiar al origen de un duelo
bloqueado, estudiando precisamente su dinámica en función de la
antigüedad del drama. Pude así clasificarlos en varias categorías:
drama familiar transgeneracional, drama durante el embarazo,
durante la infancia/ adolescencia y el drama contemporáneo a los
cuales añadiría el drama futuro preventivo para ciertos casos espe­
cíficos. Efectivamente, varias personas me han pedido anticipar este
camino mientras estaban perdiendo a un pariente próximo, a
menudo afectado de una enfermedad incurable y mortal tal como
un cáncer en fase terminal. ¡Y eso no lo es lodo!

Sexto punto: duelo real y duelo simbólico
Este punto se conoce perfectamente desde hace tiempo pero a lo
largo de mi práctica psicosomática, al lado de los duelos reales,
me llamó la atención la importante parte ocupada por los duelos
llamados sim bólicos, sin verdadero fallecimiento. Algunas veces,
de forma subrepticia y muy activa, su bloqueo influenciaba de
forma importante la buena marcha de la mejoría y de la curación.
Además podían también beneficiarse de toda la aportación
teórica y práctica procedente del estudio del duelo real. ¡Y eso
no lo es todo!

Séptimo punto: el duelo específico
A partir de la frase siguiente: H ay que hacer el duelo d e ... = hay
que olvidarlo por com pleto, otro aspecto - todavía primordial -


- 12 -
                              Prólogo



apareció y veamos ahora como se puso en evidencia el duelo
específico.

Tras abandonar las técnicas de relajación durante años para
dedicarme por completo a la investigación clínica en medicina
psicosomática, se hizo evidente de que tenía que volver a utili­
zarlas como herramientas terapéuticas con el fin de facilitar la
emergencia de los afectos, más o menos inhibidos en algunos
pacientes, bloqueados a nivel de la expresión de sus emociones.
Ante la eficacia de tal unión entre la teoría psicosomática y esta
práctica, propuse a algunos de mis estudiantes el formarlos en
esta nueva aproximación terapéutica. De hecho, tenían una fuerte
demanda por ayudar todavía más a sus pacientes y descubrir
ciertos aspectos escondidos de su funcionamiento. A llí reside todo
el interés de una exploración didáctica de su propia historia.

A lo largo del último seminario dedicado por completo a los
duelos reales - contemporáneos o transgeneracionales - y a los
duelos simbólicos, un importante descubrimiento clínico - así lo
creo - apareció ante mis ojos, partiendo de mi preocupación
constante y extremada del detalle en la búsqueda del diagnóstico
psicosomático lo más preciso posible. Este hallazgo justifica
ampliamente la publicación del presente libro porque cada vez
que lo he presentado, todo el mundo está de acuerdo sobre su
importancia. Cuando una persona está de luto y se halla
bloqueada en su camino como consecuencia de la pérdida de un
ser querido - y eso es también válido para el caso de un duelo
simbólico - no es únicamente la falta del desaparecido lo que
está actualmente activo y bloqueando. A menudo, el bloqueo se
mantiene activo a partir de algo mucho más preciso, muy sutil y
sobre todo centrado en algo inacabado, siempre en relación con
el difunto. En el duelo simbólico, es todavía peor. No es la
sensación de la falta de la persona, como por ejemplo en el caso
de una separación o de un divorcio, que permanece activa sino algo
inacabado en la relación a menudo acompañado de rabia, de
incomprensión, lo que puede manifestarse de forma socavada
durante años y años. Es e l duelo específico. Lo pueden imaginar,
este aspecto se desarrollará ampliamente con la ayuda de numero­
sos casos clínicos.

                                                             - 13-
                             El Yaciente II



Octavo punto: un duelo puede ocultar otro
Inmediatamente después de la publicación del Síndrome del
Yaciente, vinieron a mi consulta personas con la siguiente
pregunta: H e leído su libro y creo fácilmente poderm e adherir al
club de los yacientes puesto que he descubierto con exactitud
que estoy vinculada a mi familia pero no consigo salir adelante.
Ruede que exista algo que no he captado.

Se trataba a menudo del tema hoy, clásico: un duelo oculta otro.
Usted es efectivamente el o la Yaciente de tal o cual persona que
ha sido perfectamente identificada gracias a los criterios X o Y
pero si prestan más atención, está también vinculado a tal o cual
drama. Quiero mencionar de paso que el récord del mundo lo
ostenta un suizo: 11 en total. ¡Es lento, cierto, pero y no única­
mente porque sea suizo! De allí la necesidad de profundizar en
el estudio de su propio árbol genealógico.

Noveno punto: duelo y patología
Este aspecto es muy interesante porque abre la puerta a la psico-
somàtica de la cual sigo apasionado. La conclusión de todos estos
años de trabajo y de investigación clínica centrados en las
influencias del espíritu sobre el cuerpo, las células o las funciones
fisiológicas - es la definición en sí del término psicosomàtica tal
como lo concibo - pone de relieve la existencia de uno o varios
duelos bloqueados, reales o sim bólicos, todavía activos y que
están en el origen del desbordamiento de nuestros propios
umbrales psíquicos de tolerancia. Les remito a todos los libros de
la Enciclopedia Bérangel sobre los estados anímicos en el origen
de nuestras enfermedades. Claro que apreciaremos unos cuantos
ejemplos.

Hoy día, en 2009, esta pregunta sigue siendo de actualidad y
permanecerá así y siempre puesto que la cuestión del duelo es
primordial en la práctica psicosomàtica cotidiana. El objetivo del
presente libro es el de presentarles estos nueve puntos, todas estas
ideas nuevas y antiguas con el fin de ayudar al lector a recorrer
su cam ino con más conciencia, a hacerle beneficiario de la
práctica de un humilde médico al servicio del Otro cuando su


-   14   -
                             Prólogo



sufrimiento está estrechamente vinculado con un duelo
bloqueado, bloqueando así su propia vida. En cuanto al profe­
sional de la salud, sea mental o física, este libro le permitirá
experimentar dentro de su propia práctica, en un espíritu de
confraternidad puesto que en el fondo de nosotros mismos apun­
tamos al mismo objetivo.
Para ello ha sido necesaria una reclasificación de estos nueve
puntos, por lo que les propongo el plan siguiente en trece capí-
lulos:

Primer capítulo: las nueve etapas clínicas de un duelo real.
Segundo capítulo: cuando se bloquea el duelo real.
Tercer capítulo: aspectos cuantitativos, tasa de bloqueo para cada
etapa.
Cuarto capítulo: aspectos calificativos, duelo global y duelo
tridimensional.
Quinto capítulo: el duelo específico.
Sexto capítulo: aspecto cronológico.
Séptimo capítulo: un duelo puede ocultar otro.
Octavo capítulo: el duelo simbólico.
Noveno capítulo: duelo y patología.
Décimo capítulo: el diagnóstico de duelo bloqueado.
Onceavo capítulo: la terapéutica del duelo bloqueado.
Doceavo capítulo; especificidad terapéutica en el Síndrome del
Yaciente, filosofía y técnicas de ayuda.
Treceavo capítulo: la prevención del duelo bloqueado.
Conclusión
                   Capítulo I
            Las nueve etapas clínicas
                de un duelo real

Ante el anuncio de una defunción, reaccionamos de manera
distinta en función de nuestra edad, sexo, sensibilidad, tempera­
mento, fuerza vital interna, de nuestra cultura y de la naturaleza
misma del drama. Esta defunción puede haber sido prevista o
considerada como en el caso de una persona mayor o enferma,
deseada y deseable como en el caso de un enfermo aquejado de
un gran dolor físico o bien in concebible y brutal como la que
acontece en un accidente, un suicidio o una enfermedad aguda.
I I rol del entorno general y en particular fam iliar y de amistades,
tiene también una gran importancia.

La palabra duelo posee varias definiciones.

/ .i prim era, más conocida, describe la noción de tristeza causada
por una muerte, una desgracia, un infortunio, un pesar; una pena
o una pérdida definitiva.

La segunda describe las manifestaciones individuales, familiares,
sociales, religiosas representadas por el acontecimiento brusco
que es la desaparición de un ser querido. Conocen ciertamente
la expresión duelo nacional por ejemplo.

La tercera hace extensiva esta noción primera de duelo simbólico
a consecuencia de una pérdida tanto física como sim bólica:
juventud, trabajo, reconocimiento, amor, etc.

La cuarta, para terminar, pertenece más bien al aspecto psicoló­
gico y define las reacciones psíquicas que sobrevienen después


                                                               - 17 -
                            El Yaciente II



de un fallecimiento real. Por extensión, el estudio de la dinámica
psíquica durante esta prueba nos lleva al trabajo del duelo. Nos
interesa particularmente aquí y deseo rendir homenaje a una
persona en particular: Elisabeth Kübler-Ross cuya misión fue,
entre otras cosas, acompañar a las personas terminales.

De hecho, hablar de duelo significa describir una experiencia
humana normal a la cual todo individuo se verá confrontado. Así
y todo, existen procesos normales de duelo. En cambio, la clínica
cotidiana individualiza ciertas formas de duelos problemáticos o
complicados, que atestiguan una dificultad de adaptación, pato­
lógica incluso con la aparición de signos más psiquiátricos.

De todo el trabajo llevado a cabo por esta mujer extraordinaria,
nos quedaremos con el camino delduelof que podremos realizar
solos o ayudados por un terapeuta. Inicialmente, describió cinco
etapas precisas y la clínica diaria me permitió añadirles cuatro
más que les propongo a continuación.


                     El camino del duelo
Por consiguiente, después de una pérdida, se mezclan varias
reacciones a la vez físicas, biológicas, psíquicas, emocionales y
espirituales. Cada persona afectada por el drama podrá efectuar
un camino casi obligatorio: Shock y negación de la realidad,
Regateo, Rabia, Tristeza, Explicación, Comprensión e Integración
para poder así conducirnos de una forma más segura hacia las
dos últimas etapas: la Aceptación/Soltar/Perdón y a la Reinversión
que nos permitirá retomar el curso de una vida futura. Varias
observaciones caracterizan este aspecto.
                 *
Observación 1: Es importante para la persona en proceso de
duelo conocer la existencia de estas diversas etapas para que
tome posición durante todo el proceso y sobre todo para que
pueda adaptarse a medida que se efectúe su desarrollo. También
es una guía preciosa para el facultativo. \Una persona de luto
advertida vale por dos!



-   18   -
                  Las nueve etapas clínicas de un duelo real



Observación 2: todo ello es válido para un duelo re a l- después
de un fallecimiento - y también por igual en el caso de un duelo
simbólico - sin fallecimiento.

Observación 3; Este camino no es lineal. No se termina una etapa
para pasar directamente a otra como en el caso de un rally. La
persona avanza a su propio ritmo y no se le prohíbe, en absoluto,
volver a una etapa anterior si le es necesario.

Ol>servación 4: Ciertas etapas se efectúan sin demasiadas dificultades
y otras tomarán más tiempo. Algunas veces la persona se ve frenada,
Incluso bloqueada y no puede adelantar. Este bloqueo puede ser con-
c¡ente como en la tristeza - depresión de reacción instalada - pero
también puede verse inhibido y aparecer bajo formas diversas en la
vida diaria y en el curso de unos episodios sin relación alguna con el
duelo en sí - ver más adelante los bloqueos en la etapa de la rabia.

Observación 5: El tiempo del recorrido es muy variable, en
función de varios criterios entre los cuales el más importante es
el tema de las defunciones admitidas y las no admitidas. Conse­
cuentemente, el duelo por la pérdida de un tatarabuelo, por ejem­
plo, que por lo general hemos conocido muy poco, es
relativamente corto. En cambio, el que concierne a un niño es
muy largo y muy difícil de hacer en su totalidad, aunque exista
una reinversión real en la vida. Lo clásico, en esta última etapa,
es que podría durar entre dieciocho meses a dos años. En caso
contrario, debería considerarse un acompañamiento terapéutico.

Observación 6: este camino puede recorrerse solo en ciertos
casos. En otros, se nos aconseja encarecidamente sobre todo al
principio, estar acompañados por un profesional quien ejercerá
su primer y noble rol de apoyo psicológico.

( )bservación 7: e/ final de un duelo no puede precisarse de forma
( orrccta. Es el paciente el que lo determinará en función de sus
»('sentidos. La señal del final de un duelo es la reinversión en la
vida diaria, familiar, profesional, afectiva y social. Por otra parte
no está prohibido llorar o tratar de entender, aún años después


                                                                - 19 -
                            El Vacíenle II



del drama. En otras palabras, un duelo no se acaba nunca
completamente y si subsiste un débil porcentaje de actividad, por
lo general no es notable.

Veamos ahora estas nueve etapas en detalle y para más claridad
en su exposición, no trataremos el duelo simbólico que desarro­
llaremos más adelante.


    Las nueve etapas del camino del duelo
Pasar de cinco a nueve etapas no era mi principal preocupación.
En cambio se impusieron a mí, a medida que avanzaba en mis
constataciones clínicas. Para estar todavía más de acuerdo con
la realidad de la consulta diaria, en el Síndrome del Yaciente solo
se encontraban ocho de ellas. Así que me vi obligado a añadir
la novena recientemente - la integración - del todo determinante
e incluso fundamental desde el punto de vista terapéutico.

Al inicio estas nueve etapas describen un camino totalmente
teórico, válido tanto para un duelo real como simbólico. Para
adentrarnos en el tema, les propongo estudiar la dinámica de un
duelo real a consecuencia de un drama familiar: el fallecimiento
de un ser querido. Para ello veremos dos ejemplos opuestos: la
defunción admitida por la familia y el fallecimiento inadmisible
para la familia y las personas cercanas.

Ejemplo de una defunción admitida: la muerte natural de Etienne,
un abuelo de 92 años.

Ejemplo de defunción inadmisible: la muerte de Damien, un
joven de 18 años en un banal accidente de circulación.

Veamos estas nueve etapas en detalle primero y después, las
desarrollaremos estudiando su dinámica en un duelo admitido y
en un duelo inadmisible.




-20-
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real




         Shock y negación de ¡a realidad
El shock interviene primero al acontecer el drama. De intensidad
variable, este shock psíquico puede llegar a alcanzar picos muy
altos en las muertes imprevistas, prematuras. Por lo general,
disponemos de tres posibilidades teóricas y naturales para enfren­
tamos a tal agresión desestabilizadora a menudo vivida como un
verdadero seísmo: la lucha, la huida o la inhibición de la acción,
la estupefacción. No existe aquí adversario real y palpable alguno
sobre el cual podríamos lanzarnos para poder así descargar
nuestra rabia y hacernos justicia. ¿Cómo quieren pelearse contra
una información?

Nada de huida, sólo queda la estupefacción tanto física como
mental. El cielo me cayó encima, Durante algunas horas me
quedé como zombi. Ciertas personas caen al suelo como si sus
piornas no les sostuvieran más. En un instante el tiempo se para
y las emociones parecen estar ausentes pero solo aparentemente,
l a estupefacción y el desasosiego se instalan. A nivel neurofisio-
lógico, esta subida brusca de tensión psíquica interna indica la
existencia de un estrés enorme. Varios calificativos pueden darse:
embotamiento, desamparo, desconcierto, pasmo.

Luego y bastante rápidamente aparece la negación. Viene a ilus­
trarse de forma clásica por las primeras palabras pronunciadas a
menudo con rabia, incluso cólera: No es posible, No es cierto,
No me lo puedo creer. Inicialmente indica una reacción normal
de respuesta a la realidad: el rechazo y hasta incluso el rebote de
la información para no desestabilizarse más.

A nivel dinámico, la existencia de la negación - mecanismo de
protección bastante burdo - puede ser comparado a un intento o
a un deseo de parar el tiempo para poder encarar el shock y
poner en marcha otras protecciones más específicas y más afina­
das.

I a negación, esta ruptura momentánea del espacio y del tiempo,
desaparece por lo general bastante rápidamente - 24 horas,


                                                              - 21 -
                             El Yaciente II



máximo unos días - pues la realidad sigue estando presente. La
vista del cuerpo sin vida, cuando es posible, o bien de los intercam­
bios con las personas próximas en caso de un alejamiento, nos
permiten aceptar la realidad de la muerte del ser querido. Aceptar
la realidad de la muerte no significa obligatoriamente aceptar la
muerte en sí. Aquí realidad es el término más importante. Una vez
transcurrida la etapa de la negación o al mismo tiempo que ella, el
regateo ocupa por lo general muy poco espacio pues la impotencia
frente a la realidad permanece todavía activa.


                            Regateo
El regateo ¡lustra una buena manera de disminuir nuestro sufri­
miento, frenando el paso del tiempo, sobre todo en muertes brutales
y fallecimientos inadmisibles. Indica simplemente un intento de
reencontrar, por todos los medios posibles, el estado anterior del
drama. Solemos oír este tipo de frases: No es él quién debiera haber
muerto, es el otro conductor; me hubiera gustado entregar mi vida
a cambio de la suya. Es una breve frase negociadora pudiendo llegar
al chantaje interior.

Algunas veces Dios sale de por medio. No Dios en sí, sino la
relación que mantenemos con él: ¿Por qué me has hecho eso?
No es él o ella que hubieses tenido que llamar a Tu lado, ¿ Tendré
fuerza suficiente para seguir rezándote? Les pido tengan un poco
de paciencia todavía para leer un texto bastante significativo de
bloqueo a nivel de la negación.

Aquí predomina el sentimiento de culpabilidad y de impotencia
ante el drama. En este camino específico del duelo, interviene
muy poco, contrariamente a las dos fases que le siguen: la cólera
y la tristeza. Representan dos maneras diferentes de expresión.
La tristeza refleja una interiorización y la cólera un intento de
exteriorización. Algunos habrán reconocido el lado Yin de un
duelo con la tristeza y el lado Yang con la cólera.




- 22 -
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real




                               Cólera
La cólera es una etapa importante y todas las obras la describen
en sus pormenores pero no me satisfacen puesto que no existe
ninguna cólera aislada. Posee una especie de motor y su desen­
cadenamiento no se debe simplemente al hecho de no aceptar
la muerte de un ser querido o de estar resentido con el culpable
de la muerte - mal conductor, enfermedad, poca suerte y, porque
no, a Dios. Así que dejé mi ordenador de lado un momento, el
tiempo de tomarme un café y respirar el aire primaveral escu­
chando a los pájaros exóticos de mi vecino cuyo canto me
despiertan demasiado pronto por la mañana. Veamos mi conclu­
sión en cuanto a dos aspectos de importancia desigual.

Primer punto: cólera = descarga energética indispensable so
pena de implosión. Veremos este punto muy pronto con la diná­
mica general de un duelo.

Segundo punto: los motores del molino de la co/era. En Psicoso-
mática Clínica existe un órgano en estrecha relación con la
cólera: la vesícula b/V/ar. Su significado psicosomático puede
resumirse en tres palabras: cólera inhibida o no, injusticia y
rencor. Algunas veces puede añadirse otra palabra: la vergüenza.

Si sigo mi razonamiento en esta dirección, la cólera exteriorizada
serta tan solo la expresión ruidosa del resentido de una verdadera
Injusticia vinculada al rencor. Claro, porque en estos tipos de
dramas, predomina la injusticia ya que cuando alguien muere,
siempre es injusto, sobre todo si esta muerte es injustificada e
Injustificable, inadmisible, escandalosa como bien lo decía un
padre de luto por la muerte de su hijo de dieciséis años en un
accidente de moto.

Algunas veces, este sentimiento de injusticia se ve amplificado
por la sensación de rencor asociada a un resentimiento, a un
disgusto, permitiendo así ascender en los peldaños de la cólera
básic a para llegar al odio y a un deseo de venganza imposible de
satisfacer. No nos olvidemos que en ciertos casos el sentimiento


                                                              - 23 -
                            El Yaciente II



de culpabilidad, de existir, vendría a añadir más agua al molino
de la cólera.

Ahora podemos entender mejor e integrar el sentimiento de
cólera en todo este proceso de duelo. A menudo se ve intensifi­
cado por el sentimiento de incomprensión, lo que produce
siempre una energía psíquica que deberá ser descargada so pena
de implosión. Asimismo esta cólera se expresará de diferentes
maneras, dirigida hacia la persona en sí o bien hacia los demás,
atestiguando grandes contradicciones internas en ausencia de
solución para borrar la muerte. Se manifiesta en ciertas situacio­
nes, no siempre en relación con el drama en sí, en la familia o en
el trabajo. Es a menudo más verbal - arrebato, fuera de sí, irrita­
ción repentina, lunático, reproches, acusaciones - que física, tan
solo en relación con la persona en sí - dar un puñetazo sobre la
mesa - sobre un objeto - romper platos - o modificar el compor­
tamiento habitual - ponerse nervioso al volante, delante de la
televisión o sobre el campo de deportes. ¡En resumen, solo
proyección!


En la cólera inhibida, otro sentimiento aflora: la rabia interna.
Como no se expresa o muy poco, el riesgo de implosión existe a
pesar de todo. La volveremos a encontrar en el capítulo dedicado
al bloqueo del duelo.

Existe también un vínculo directo entre la cólera y la fase
siguiente resumida por la tristeza.


                           Tristeza
Duelo/Tristeza representa la pareja más emblemática del proceso
de duelo en sí. Puede considerarse que existe una especie de
gradiente en este típico trastorno del humor cuyos cinco niveles
son los siguientes por orden creciente: abatimiento, tristeza,
depresión, melancolía y desesperación. Este gradiente podría
traducir las variantes generadas a partir de un mismo tema: la
soledad. En efecto, la pérdida de un ser querido conlleva de



- 24 -
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



inmediato y sin retorno posible una ruptura del vínculo privile­
giado entre el difunto y la persona en duelo. Este sentimiento de
soledad, declina en sensación de abandono, de desistimiento y
hasta de desamparo. Veamos este gradiente en detalle.


El abatimiento
Por lo general aparece simultáneamente en la primera fase atri­
buida al shock y a la negación y en ciertos casos, se transforma
directamente en tristeza.

Muy a menudo está directamente relacionado con la cólera. Se
trata de una cólera más bien interiorizada ligada a la injusticia,
que no se ha expresado y sobre todo que no puede expresarse
en el entorno inmediato, a la familia y a los amigos en particular.
Este estado anímico conlleva consecuencias. La tensión interna
que ha sido generada progresivamente - esta famosa energía
psíquica desestabilizante - puede en cierta medida agotar a la
persona, psíquica y físicamente, alimentando el abatimiento de
liase. La persona está agotada y parece abrumada, la falta de
fuerza y de energía acentúa el desaliento que va alimentando el
molino de la fatiga y de la astenia.


La tristeza
Generalmente visible, se reconoce primero en la expresión la
cara. Esta particularidad me saltó a la vista en todos los Yacientes
que vinieron a mi consulta: rasgos estirados hacia abajo, ninguna
sonrisa, voz monocorde y de intensidad débil, muy lejos de las
expresiones verbales napolitanas de ventanas a balcones. A la
Iristeza se añaden evidentemente el llanto, a menudo a escondi­
das, cuando la persona se encuentra sola. Un evidente estado de
aislamiento sensorial en relación a lo externo así como un
descuido manifiesto, parecen estar en concordancia con esta
(‘lapa. Pero de forma general, este estado permite una vida social
más o menos normal. La persona está triste, se nota a menudo
pero acude a trabajar, se relaciona con otros, practica deporte,
se informa, come más o menos correctamente, sale y se divierte


                                                              - 25 -
                            El Yaciente II



de vez en cuando. Duerme bastante bien por lo general después
de la sesión de cogitación antes de caer en el sueño, se despierta
triste pero ha descansado. En cierta manera, permanece conec­
tada a la vida, contrariamente a la persona depresiva para quien
el estado de tristeza se acentúa más y se acompaña de unos
encerramientos físico y psíquico progresivos.


La depresión
Los investigadores clínicos han definido por lo pronto dos tipos
de depresiones; la depresión reactiva y la depresión endógena.
Su seguimiento y su abordaje tanto a nivel diagnóstico como
terapéutico son completamente diferentes. En la actualidad
hacemos la distinción entre una depresión unipolar - sin fase de
excitación - y una depresión bipolar - con fase de excitación -
pero yo prefiero la primera clasificación.

La depresión reactiva, como su nombre indica, se instala después
de un trauma. Se encuentra en la mayoría de los duelos y por lo
general es pasajera. Este trastorno del humor lleva a la persona a
otro mundo donde la vida no se parece en nada a lo que existía
antes del drama puesto que se ha roto el equilibrio entre pensa­
miento, emoción y acción.
Varios síntomas nos llevarán a establecer el diagnóstico: dismi­
nución psico-motriz, caída del dinamismo general, pérdida del
apetito, trastornos del sueño, vida social y familiar perturbada con
pérdida de interés por las tareas diarias o hacia el exterior, pocas
salidas, en ciertos casos trayectos limitados entre la cama y el
sillón. El abatimiento físico y psíquico se acentúan así como la
fatiga general. La persona depresiva vive en el pasado y no
considera fácilmente el volver un día a la vida concreta con la
existencia de proyectos futuros.

Al principio y durante las primeras consultas, la persona no se
plantea seguir viviendo, sobre todo poco tiempo después del
drama. Es y parece inconsolable. Claro que aquí, los medicamen­
tos - sean los que fueran - y el apoyo psicológico son indispen­
sables en el acompañamiento. Hasta cuando yo practicaba la
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



homeopatía no dudaba un solo segundo en prescribir antidepre­
sivos o ansiolíticos por un período determinado.

Como información, la palabra depresión solo existe desde el siglo
XIX. Antiguamente se hablaba de melancolía cuyo origen se atri­
buía a una afección por bilis negra. Quien dice bilis, dice vesícula
biliar, otra vez y siempre cólera reprimida, injusticia y rencor.

     Observación sobre la evolución de la depresión reactiva
Puede tomar tres formas distintas.

1.     Teóricamente pasajera, se desencadena después de un
       trauma, se difumina poco a poco a medida que el trabajo
       de duelo se efectúa correctamente.
2.     Algunas veces, se instala y se parece mucho a una depre­
       sión endógena. En este caso, el trauma la hace emerger.
I.     Está enmascarada. Casi inexistente justo después del drama
       haciendo prueba de una buena reacción oficia/, se instala
       a lo largo de los meses siguientes con la aparición progre­
       siva de los mismos síntomas que las demás formas.

1.1 depresión endógena, como lo indica su nombre viene del
Interior, sin causa previa desencadenante. Los síntomas son más
acentuados, centrados sobre seis categorías de signos:

•     El dolor m oral se pone a menudo de relieve: lágrimas,
      tristeza, culpabilidad, desvalorización, pesimismo, y otros.
•     Pérdida del impulso vital: desinterés general, dificultad
      para concentrarse, disminución del rendimiento intelectual
      y de la actividad física, pérdida de memoria, pérdida de la
      capacidad creativa.
•     Ansiedad y angustia: miedos, síntomas neurovegetativos
      tales como un nudo en la garganta, opresiones diversas,
      ataques de pánico.
•     Trastornos del carácter: violencia, irritabilidad, hipersensi-
      bilidad, susceptibilidad.
                            El Yaciente II



♦    Trastornos del sueño, cognaciones, dificultad para encon­
     trar el sueño, interrupciones del sueño, sueño no reparador.
•    Somatización: fatiga, astenia, psicastenia, dolores, manifesS-
     taciones psicovegetativas diversas (digestivas, respiratorias,
     cardio-vascu lares).

Observación: una depresión endógena puede manifestarse e
instalarse después de una depresión reactiva siendo muestra de
la debilidad de base.


La melancolía
Infrecuente en tales procesos, nos abre las puertas He la psiquia­
tría puesto que hoy día sería conveniente asegurarse de un buen
seguimiento médico. Efectivamente, existe el riesgo de suicidio
y sabiéndolo sería irresponsable no prevenirlo al máximo.


La desesperación
También inusual en la práctica psicosomática general, nos remite
al desamparo donde el riesgo de suicidio es máximo, por lo tanto
deberá supervisarse como en el caso de la melancolía. La persona
debe enfrentarse a una importante pérdida de su integridad
psíquica. Sus referentes ya no existen. Esta soledad que yo llamo
fundamental se vuelve insoportable y la tentación del suicidio
aparece. Los medios de comunicación se han hecho eco de tales
situaciones a propósito de personalidades célebres. Una de ellas
me marcó, la del suicidio de Niño Ferrer, el 13 de agosto de 1998.
Se disparó en el corazón en medio de un campo de trigo, un mes
después del fallecimiento de su madre, demostrando así un amor
indecible entre un hijo y su madre.

         Observación relativa al gradiente de fa tristeza
La práctica diaria me ha permitido concluir lo siguiente. El aba­
timiento y la tristeza representan un primer nivel bastante fácil de
gestionar a nivel terapéutico. Un segundo nivel acoge la depre­
sión reactiva también abordable en cierta medida. En cambio, la
depresión endógena, la melancolía y sobre todo la desesperación,


- 28 -
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



apuntan a mi entender, hacia una terapéutica más adaptada, más
i» menos continuada en función de la evolución de la persona.
Existiría una especie de límite autorizándonos a clasificar el duelo
en tres categorías distintas: primer nivel = nada que señalar,
M.tgundo nivel = cuidado y tercer nivel = seguimiento especializado.

I .is tres etapas siguientes - explicación, comprensión e integra-
t lún - representan una novedad en el camino del duelo. Aunque
     mencionen o son más o menos sugeridas en ciertas obras
especializadas, la clínica diaria me ha permitido una mejor indi­
vidualización. Por lo general ocupan un lugar importante y
demuestran ser primordiales en duelos muy difíciles de sobrelle­
var, de sobrepasar. El camino del duelo se bloquea porque la
persona no consigue entender el porque del drama. Un cuestio-
liamiento invade la psique continuamente, persistiendo hasta
obtener una explicación válida, satisfactoria y en acuerdo con el
resentido profundo de la persona. Por todo ello, estas tres etapas
hacen mucho más fácil el paso hacia la aceptación y el soltar.
Antes de tratarlas, me gustaría evocar la duración legal y el color
del duelo.

()bscrvación en relación a la duración y color del duelo
I xlstía un tiempo específico para llevar el duelo, para así enseñar
a los demás que estamos de luto: un año para el viudo y dos años
para la viuda. Ella debía vestirse solo de negro durante un año -
el gran duelo - y prendas de color violeta, malva o gris a lo largo
del segundo año - el medio duelo. Para el viudo bastaba con que
se vistiese de oscuro con una cinta negra alrededor del brazo o
de su sombrero. Esta costumbre permitía a los demás estar direc-
t.miente informados con el fin de no "meter la pata" al relacio­
narse con ellos, así que eso era una buena señal de duelo social.
I loy día, todo el mundo se viste de negro y uno ya no sabe que
pensar... antes del descubrimiento del Síndrome del Yaciente.

Nota: según las culturas y las épocas, el color oficial del duelo
puede cambiar: negro en Europa, blanco en la India y en Asia,
rojo con blanco en China.



                                                              -29-
                             El Yaciente II




                         Explicación
Explicación designa la acción de desarrollar argumentos destina­
dos a dar a entender, a volver inteligibles, aprehender la o las
causas posibles relacionadas con una situación, un hecho o un
comportamiento. El verbo explicar se declina también como
sigue: describir, traducir, comentar, esclarecer, elucidar, analizar,
desenredar, despabilar y justificar. Apliquemos estos términos a
nuestro tema de estudio.

Tomemos a una persona de luto. Padeció un shock con el anun­
cio del fallecimiento y se halla actualmente bloqueada en la fase
de tristeza. Un sentimiento de soledad se ha instalado en ella y,
afectada en lo más profundo, pasa muchas horas cavilando. Una
parte de sus cavilaciones se centra obligatoriamente sobre el por
qué de un tal drama. Todas las hipótesis desfilan en sus neuronas,
de las más simples a las más complicadas pero en vano. Claro
que existen explicaciones lógicas, implacables pero en el fondo
de ella misma, no las integra todas ya que todas estas explica­
ciones no le resuenan. Permanece a la espera de encontrar una
explicación verdadera más acorde con sus resentidos, sus impre­
siones y sobre todo, y no lo sabe, con su inconsciente que si tiene
las claves de su liberación emocional.

A nivel dinámico, esta frase tiene un significado de suma impor­
tancia puesto que proviene del deseo instintivo de salir del mal
paso porque una buena explicación desactiva a menudo y más o
menos del todo, el proceso del duelo. Ayuda también mucho a
la liberación del emocional bloqueado.

Hoy día puedo afirmar sin falsa modestia, gracias al análisis de
abundantes expedientes a lo largo del tiempo, que la Psicosomá­
tica Clínica - además de la Descodificación Biológica, del
Proyecto/Sentido, de los Ciclos Biológicos Celulares Memoriza-
dos y del Transgeneracional - se convierte en una auténtica
herramienta para levantar la pesada losa que impide la apari­
ción de la verdadera causa. No ganamos siempre todas las apues­
tas pero muchas historias bloqueadas se han resuelto de esta


- 30 -
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



manera. Disponemos de algunos ejemplos en el Síndrome del
Yaciente y otros se mencionarán en el presente tomo.

Por lo pronto, estas tres etapas responden posiblemente a frases
hechas tales como: Es así, y no se puede hacer nada. Es una
casualidad. Es difícil contestar con precisión pues no disponemos
(h ninguna pista seria, Ya sabe señora, estaba ya muy deprimida
y este suicidio no es de extrañar. Veamos ahora algunos ejemplos
do explicaciones clásicas:


I nfermedades
Mi marido murió de un cáncer de páncreas. Sabía que no podía
salvarse puesto que este tipo de cáncer es muy agresivo. Los
porcentajes de supervivencia a cinco años son muy bajos. ¡Aunque
la medicina no me da una explicación válida, estoy segura de que
le ocurrió algo importante, no es posible de otra manera!

MI hijo de tres años murió de una leucemia cuya verdadera causa
no se determinó nunca con exactitud. Ahora se habla del papel
nocivo que tienen los alimentos tratados, de las sustancias
( ancerígenas en los materiales de construcción, etc. Pero en el
fondo no estoy satisfecha con eso. No dejo de pensar en ello e
Intento comprender leyendo cualquier libro sobre el tema. ¿ Cree
Ud. en las vidas anteriores?

MI hermano murió de un cáncer de huesos fulgurante. En tres
meses, le cortaron la pierna derecha y a pesar de la quimioterapia
y de la radioterapia, se fue. Un verdadero shock para nosotros y
sus amigos. Apenas tenía treinta años. Es la incomprensión más
absoluta. La medicina dice: es así, no podemos ni prever, ni hacer
mucho al respecto.


Accidente
MI marido murió como consecuencia de una caída de caballo.
Su cabeza chocó contra un árbol y permaneció en coma cuatro
años. No podía comunicarse y un buen día se fue y así me quedé.



                                                              -31 -
                            Ll Yaciente II



Es impensable marcharse tan joven dejando un hijo de tres años.
Voy cavilando sin parar pero no consigo encontrar el porqué.

M i hijo murió en un accidente de coche. Parece ser que iba de
prisa y se empotró contra un árbol. Murió en el acto. Ni mi mujer
ni yo mismo hemos podido rehacernos todavía aunque hayan
pasado cinco años. Mi mujer engordó veinte kilos en dos meses.
Yo estoy desquiciado y depresivo. No tengo ganas de nada y mi
empresa ha quebrado. Tenía cincuenta empleados a mi cargo.
Intento comprender pero no lo consigo, aún a sabiendas de que
ninguna explicación válida me devolvería a mi hijo, esto me
ayudaría sin embargo a sobreponerme.


Suicidio
Mi hija se suicidó hace un año: se colgó en el garaje. Yo ya me daba
cuenta que no estaba bien desde que la dejó su compañero>pero
eso sucede todos los días. Estoy triste de la mañana a la noche y
fuera de mi trabajo, a la que mis pensamientos no se focalizan sobre
lo que tengo que hacer; siempre vuelvo a lo mismo: ¿Por qué, por
qué y por qué? Mi marido parece tomárselo mejor y no quiere
volver a hablar del tema, pero yo si tengo necesidad. Por lo pronto
estoy hablándole a ella todo el rato preguntándole la razón de tal
gesto. Ninguna respuesta. ¿Existe alguna?


                       Comprensión
Siempre es interesante echar una ojeada al diccionario. Asimismo
comprender tiene tres definiciones distintas:

La primera: en el sentido de incluir. Este libro comprende trece
capítulos, una conclusión y unos anexos.

La segunda: en el sentido de captar con el menta! a lo cual
añadiría... en función de mis propios criterios, de mi forma de
pensar y de aprehender los acontecimientos o los comportamien­
tos. Es puramente intelectual. Es la cabeza la que comprende.
Este verbo está también en estrecha asociación con adivinar,


- 32 -
                 Las nueve etapas clínicas He un duelo real



rt'presentarse mentalmente algo, una ¡dea, un concepto, etc. Por
10 lanto este libro intenta demostrar la necesidad de comprender
1.1 dinámica del camino del duelo.

La tercera: en el sentido de aprobar, de tolerar o consentir, yendo
hacia los ámbitos donde se codean la indulgencia, la benevolen-
<la, la bondad y la empatia.

I .is cosas están verdaderamente bien hechas porque la segunda
definición hace intervenir el cerebro intelectual modelado con
sentido crítico y con mental, la comprensión no puede llevarse
a cabo sin la intervención de nuestra materia gris. Es innegable
que el ser humano tiene siempre necesidad de esta etapa para
encontrarse mejor mental y físicamente. La tercera establece
exactamente el nexo perfecto entre esta frase y la siguiente: la
Integración. Comprender a alguien, una situación o un drama
»lignifica el principio de la integración. La persona empieza a
Millar ciertos prejuicios lo que le permite a la vez desenredar sus
propios bloqueos e iniciar una descarga emocional.


                          Integración
11 captar con la mente de la comprensión, se transforma en captar
con el cuerpo con una participación emocional casi constante,
lo que significa simplemente la existencia de una toma de
i encienda. En mi curso general de Psicosomàtica Clínica, evoco
a menudo el tema de la verdad visceral. La información se analiza
por medio del cerebro intelectual - gracias a la explicación y a
l.t comprensión - y en cuanto el o los nexos se establecen
concientemente o no, pasan el relevo al cerebro emocional,
maestro absoluto de esta verdad visceral. La integración se hace
a través de las tripas y nunca por las neuronas. En otras palabras,
hi Integración de las informaciones firma el permiso para la acep-
I.k lón y el soltar llegando finalmente al perdón. Prosigamos con
1.1 lectura del diccionario.
                             Cl Yaciente II




             Aceptación /Soltar/Perdón
Aceptación posee también varios significados: en el sentido de
resignación y de consentimiento. La segunda nos interesa parti­
cularmente y sus numerosos sinónimos nos ayudarán a delimitar
esta etapa: acogida, acuerdo, admitir, aprobar, autorización, asen­
timiento, consentimiento, entendimiento, excusa, pasar sobre,
reconocer, entre otros.

Aceptar es también resignarse a aceptar la realidad sin rencor,
cólera o lamento. Esta aceptación se elabora progresivamente a
lo largo del camino del duelo.

El soltar, en el sentido de distensión y de relajación, se efectúa al
mismo tiempo o próximo a la aceptación. La persona acepta la
realidad y mentalmente ya no retiene al difunto o lo retiene
mucho menos. La soledad sigue existiendo pero se acepta mejor.

El perdón viene a coronar cualquier planteamiento de este tipo.
Sin entrar en el lenguaje espiritual, esotérico o religioso, indica
simplemente una real y profunda aceptación.

En definitiva esta etapa acaba en un estado anímico particular: la
serenidad.

Se nos propone pues considerar todo el trabajo de duelo como
          un camino que nos lleva hacia la serenidad.

Se reúnen todas las condiciones para poder pasar a la última
etapa.


                         Reinversión
Este término significa invertir de nuevo. Claro que no tomaremos
la definición en su sentido estricto asociado a las finanzas, a las
inversiones monetarias, etc. Aquí la inversión se efectúa en la
propia persona con la creación de nuevos proyectos, con el darse


- 34 -
                  Las nuevo etapas clínicas de un duelo real



permiso para encontrar a otras personas y rehacer su vida en el
caso de las viudas y viudos.

Algunas veces la reinversión se confunde con la recuperación
física y moral, que sigue por lo general a la depresión y/o a la
tristeza. En efecto, la persona depresiva no puede hacer proyectos
til principio del camino. A menudo se queda bloqueada en el
pasado para poder permanecer en contacto con el difunto. Pero el
proceso del duelo la lleva poco a poco a abrirse a la luz, a los
sonidos, a los ruidos y a la sinfonía de la vida. No se le prohíbe
pasar algunos momentos difíciles como son los aniversarios, las fies­
tas familiares, el encuentro con personas conocidas del difunto pero
el flujo de la vida lleva a la persona de luto al camino del día a día.

Veamos algunas particularidades interesantes...


       Dinámica general de un duelo (1a)
I mpecemos por un importantísimo postulado:

 finalmente, el camino propuesto empieza con la negación de
      la realidad y acaba por la aceptación de la realidad

Concebir un duelo de esta manera, con este postulado básico y
sus nueve etapas, se transforma en un verdadero triunfo terapéu-
tlco. La persona que se halla recién afectada por un duelo por lo
general no las conoce y presentárselas de esta manera le permitirá
i nnloslar a cuatro preguntas complementarias:

la primera: tomar conocimiento con estas etapas y vivenciarlas
( nn normalidad. Es normal estar abatido y estar rabioso de vez
en ( liando, sentirse triste y hacerse preguntas. La culpabilidad y
la vergüenza se difuminan si vuelve a la etapa anterior, aparente­
mente resuelta.

I a segunda: un duelo necesita su tiempo y la persona en proceso
de (luido lo tomará con normalidad, sin sentirse culpable.
                            El Yaciente il



La tercera: visualizando su propia hoja de ruta, podrá también
localizar la etapa más difícil a superar a sabiendas de que la
próxima le espera, siendo como un referente para el futuro.

La cuarta: por fin, sirve también al terapeuta a quien podrá
mencionar sus dificultades a lo largo del acompañamiento.


       Dinámica general de un duelo (23)
Todo lo escrito en este ámbito presenta el duelo con las sucesivas
fases. No podemos proceder de otra forma para la claridad de la
exposición. Pero pueden imaginar fácilmente que ciertos puntos
clave de tal o cual fase puedan encontrarse en otros lugares. Por
ejemplo la incomprensión. Se encuentra en todos los niveles:
durante el shock inicial, durante la cólera, la tristeza y así suce­
sivamente. Razonaremos de la misma manera para la impotencia
inicial durante el shock y la negación: la encontramos igualmente
en el estado de tristeza.


       Dinámica general de un duelo (33)
Lo hemos mencionado, el camino del duelo no es lineal. La
persona pasa de una fase a la otra y puede volver a la anterior
para saltar después a la siguiente mucho más tarde después de
una larga estancia en la otra, etc.

Aún después de un duelo, cuando la persona ha retomado el
camino de su propia vida, puede volver atrás de vez en cuando,
en particular en épocas específicas. Y la fuerza vital que tiene y
que todas y todos poseemos en nuestro interior, la inducen a
sonreír, a abrirse a los demás y a seguir viviendo.


       Dinámica general de un duelo (43)
Mi especialidad es la psicosomática general. En otras palabras, veo
a mucha gente por motivos diversos y variados yendo de la simple
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



patología crónica, al cáncer, pasando por desórdenes amorosos y
duelos bloqueados. A lo largo de mi práctica, me di cuenta de algo
sorprendente: podíamos aplicar la temática del cerebro femenino y
del cerebro masculino a nuestro tema de estudio. Veamos.


        Paseo p o r el camino del duelo
    en compañía del cerebro femenino/Yin
        y d el cerebro masculino/Yang

Inictalmente, estaba la producción de energía psíquica
l Jn duelo produce y moviliza gran cantidad de desestabilización,
de desconcierto, de fragilidad, de trastorno, de emoción, de
derrumbamiento, entre muchas otras cosas. En nuestra jerga,
damos a todo eso el calificativo de producción de energía
psíquica. Como en todo sistema energético, existen medios y
t aminos para poder liberar este potencial interno. El cielo,
demasiado cargado de electricidad, la descarga por medio de
(menos y relámpagos. Una olla exprés tiene una válvula que gira
<liando la presión del vapor es demasiado fuerte so pena de
explosionar. Es lo mismo para la energía psíquica.

Cólera exteriorizada/cerebro masculino/Yang
Asimismo, después del anuncio de un drama, un verdadero shock
psíquico se instala cuando la tensión aumenta y algunas expre­
siones pueden ser utilizadas para expresar este resentido interno
psíquico: se me fundieron los piornos, se me cruzaron los cables,
se le fue la pinza, etc. Necesitamos absolutamente descargar esta
energía gracias a ... la cólera. ¡Por esta razón cuando un paciente
en su gestión personal del duelo empieza a ponerse nervioso en
Mi vida diaria, yo le animaría a descargar! ¿Pueden reconocer
aquí (‘I funcionamiento del cerebro masculino, verdad?

Cólera interiorizada/cerebro femenino/Yin
I a persona no puede exteriorizar su cólera. Aguanta la situación
lo que está en relación con el cerebro femenino.



                                                              -37-
                            El Yaciente II



Tristeza/cerebro femenino/Yin
La tristeza posee también un medio de descarga: el llanto. Ya está
saliendo, está bien, sigue llorando. Aquí el cerebro femenino se
lo pasa bomba, si me permiten la expresión.

Explicación y comprensión/cerebro masculino/Yang
La persona quiere comprender mentalmente a partir de una
explicación dentro de su propia lógica, lo que por supuesto
pertenece predominantemente a un cerebro masculino.

Integración/cerebro femenino/Yin
Dejarse llevar por sus propias emociones, sus propios resentidos
y hasta llorar, demuestran un cerebro femenino típico.

Aceptación, soltar, perdón/cerebro femenino/Yin
Lo mismo, aceptar y soltar lo cabos que nos mantienen atados a
esta historia son típicos del cerebro femenino.

Reinversión/cerebro masculino/Yang
Aquí reina la voluntad que nos remite a la acción y por lo tanto
al cerebro masculino.


¿Por qué tal presentación?
Ciertas personas - hombres o mujeres - funcionan preferente-
mente de forma más bien masculina: acción, explicación lógica,
concreta, pruebas, control de las emociones, etc. Ciertamente
tendrán ventajas claras en algunas etapas pero en otras les serán
más difícil acceder.

Otras personas - hombres o mujeres - funcionan preferentemente
de forma más bien femenina: escucha, resentido, interior, soltar,
perdón, abstracto, dejarse llevar por las emociones, etc. Del
mismo modo tendrán ventajas claras en algunas etapas pero en
otras les serán más difícil acceder.




  IH
                  Las nueve etapas clínicas de un duelo real



Por lo tanto, se les propone pasar de vez en cuando de su
funcionamiento preferencia! al otro. Aquí, las técnicas de relaja­
ción son de gran utilidad.


         Dinámica de un duelo admitido
I I abuelo Etienne falleció a la edad de 92 años. Era campesino
«mi el Aveyron y siempre permaneció en su pueblo desde que
nació en 1900. Creció entre las gallinas, las ocas y los patos que
m» divertía persiguiendo en el corral. A temprana edad se encargó
de las vacas, que mantenían a la familia desde hacía varias gene­
ral Iones. Está muy orgulloso de ello. Las llama por su nombre de
pila y una auténtica ternura se establece entre el hombrecillo y
estas enormes bestias con cornamenta. De todas formas, él no las
llama sus bestias sino sus amigas con las cuales se confiesa con
M’gularidad. Su rebaño tiene muy buena reputación ya que su
carne es muy preciada. Es porque las queremos que su carne es
huvna, es muy sencillo, decía siempre su padre.

I ue a la escuela primaria donde conoció a sus colegas que se
convirtieron en amigos ;y qué amigos! Amigos de corazón, de
n&píritu, de la tierra y del trabajo con los cuales desgasta sus
pantalones en las colinas cercanas a fuerza de dar volteretas,
nuhirse a los árboles o mojarse en el río de más abajo. Después
«Jel Certificado de Estudios Primarios, sus padres muy humildes,
l«t destinan a los trabajos del campo. Su padre se va a la guerra,
i on el lirio en la mano. La Gran Guerra. Cuatro años de ausencia
durante los cuales Etienne asegura la subsistencia de toda la
familia. A su vuelta es fiesta en la casa, en el pueblo, en el depar­
tamento del Aveyron y en toda Francia. Felicitado por su padre,
her.1 su segundo en todas las faenas de cualquier índole.

Se ( asa a la edad de 20 años con Josette. Ese día es fiesta en la casa
y en el pueblo y ¿por qué no? en el departamento del Aveyron pero
puede que no en toda Francia. Tendrán siete hijos que educarán
i orno ellos mismos han sido educados. El mayor se quedará en la
granja y él mismo, a su vez, la confiará a su primogénito. Sus otros



                                                                 -39-
                             El Yaciente II



seis hijos viven cerca, en los pueblos vecinos y las fiestas fami­
liares los reúnen a todos alrededor de Etienne, el patriarca.

Su jubilación transcurre pacíficamente con los suyos. Su hijo le
habilita un espacio cómodo con un cuarto de estar moderno y
una televisión, pero él prefiere quedarse delante o hasta dentro,
de la chimenea de la cocina, la misma donde su abuelo lo
sentaba en sus rodillas y le contaba cuentos en su propio dialecto.
Ayuda a su hijo de vez en cuando y se pasa todas las mañanas
paseando en el campo con Josette, recogiendo flores, champiño­
nes o nada de nada. Admirar el campo, nada más.

Hace ya unos meses que se encuentra cansado y no tiene ganas de
salir. Sintiendo próximo su fin, convoca a los suyos y reparte defi­
nitivamente entre los nietos y bisnietos el poco dinero que consiguió
ahorrar de su magra jubilación. Cada uno tiene derecho a su propio
sobre en el cual ha escrito el nombre con una bonita letra. Se
acuesta tranquilamente con el sentimiento del deber cumpl ido y la
impresión de haber contribuido a la perennidad de la familia. Esta
mañana del 10 de enero no se despertará. Fue a reunirse con su
padre, su madre y todos los suyos que le estaban esperando.

Todo el mundo está triste en esta mañana del 12 de enero. El
silencio marca el ritmo del hogar. Ningún ruido. El coche fúnebre
aparca frente a la granja. Son las diez. El féretro se cierra y se
invita a los hijos a apretar cada uno un tornillo después de haber
besado a Etienne por última vez. Dos horas más tarde, él descan­
sará con los suyos, en esta buena y vieja tierra que lo alimentó
durante 92 años.

Toda la familia se encuentra reunida en la granja alrededor de la
mesa. Están tristes, es normal. Lloran, es normal. Todos hablan de
Etienne y sobre todo de los buenos recuerdos. Josette recibe el
apoyo de sus hijos. Etienne la está esperando. Se reúne con él
una semana más tarde, muerta de dolor. Muerta por haber
perdido a su compañero durante 62 años de ruta...
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



I ste relato, novelesco, inaugura la dinámica de un duelo admitido
en la familia de Etienne y Josette. Aquí, no hay verdadero shock,
ni tampoco negación sino una tristeza natural durante cierto
(lempo, la de aceptar la marcha de los padres. La explicación, la
comprensión y la integración se hacen en unos segundos sin
prestarse a ninguna reflexión. Además tampoco se les ocurriría.
Por lo tanto la aceptación se hace automáticamente y la reinver-
dón se efectúa bastante rápidamente. Pensarán en Etienne y
Josette sobre todo en ciertas fechas, en los aniversarios o bien,
tomo la mayoría de los habitantes del Aveyron, para Todos los
Santos. El camino del duelo se recorrió muy pronto por parte de
toda la familia, sin ningún bloqueo, contrariamente al ejemplo
siguiente, la marcha prematura de Damien.


       Dinámica de un duelo inadmisible
Veamos la historia de Damien. Habla su tío paterno y a la vez
padrino.

Damien nació en 1982 cuando yo acababa de tener una niña,
Aurelio. Celebramos una gran fiesta en casa. Solo faltaba en el
t uadro, la figura de nuestro padre; que echábamos en falta ese
(lía. Había fallecido diez años atrás. Mi hermana y yo vivíamos
en vi mismo pueblo y con mucha naturalidad le confiábamos a
nuestra hija cuando íbamos a trabajar. Damien y su prima crecie­
ron juntos. Fueron al mismo parvulario, a la misma escuela
piimaria y al mismo colegio. Se separaron al empezar el Instituto
porque me mudé a más de cincuenta kilómetros debido a una
promoción profesional a la que no podía renunciar.

los dos aprobaron el Bachillerato y la fiesta estaba en su apogeo
i uando desvelamos los regalos que teníamos para ellos. Un coche
para Aurólie y una moto para Damien, la de sus sueños. Estaba
muy orgulloso, sobre todo ante los compañeros. Para divertirse
d r vez en cuando se marchaba a dar una vuelta en la autovía de
nueva construcción que circundaba el pueblo, 17 km. de asfalto
t'n línea casi recta.



                                                              -4 1 -
                            El Yaciente II



Una tarde de septiembre del año 2000, recibí una llamada del
alcalde del pueblo, un amigo de toda la vida. "Vente de prisa, le
ha ocurrido algo muy grave a Damien. No puedo decirte más."
Cuando llegué, el alcalde, que me conocía muy bien, se expresó
de la siguiente manera:" He preferido llamarte yo porque sé que
tu hermana y tu cuñado no lo habrían aguantado. Damien ha
muerto en un accidente de tráfico en la autovía de circunvalación.
Lo han encontrado sin vida en la cuneta con su moto a más de
sesenta metros. Debió salir despedido y seguramente murió en el
acto. Te necesito para reconocer el cuerpo"

Un vacío. El tiempo se para. No comprendo muy bien lo que me
dice. M i cabeza me da vueltas. No me lo creo, es imposible.
Normalmente él suele ser muy prudente. Pero ¿Cómo ocurrió?
Después aparece la realidad. Veo su cuerpo sin vida. Lo reco­
n ozco. No me atrevo a tocarle. Firmo los documentos.

Atónito, llorando de emoción, su padre llega poco después.
Quiere ver el cuerpo de su hijo. Le presto apoyo pues casi se cae.
Le fallan las piernas. Un grito. Un grito de desesperación que no
se oye en ninguna otra ocasión. Hasta los muy buenos actores no
consiguen emitirlo así de su garganta. Es un grito que sale de las
visceras. A quí las visceras de su padre se encuentran fuera. Su
vientre explosionó. Toma el brazo de su hijo, se agarra a este
brazo inmóvil. Ninguna respuesta, ninguna reacción. No se
mueve. No se moverá nunca más. Los gritos no le despiertan. No
contesta y no contestará nunca más. Es imposible imaginar,
inconcebible.

¿ Cómo se lo voy a decir a mi hermana? No tuve la necesidad de
decírselo: ve mi cara. Ve la cara de su marido. Entiende en seguida
la gravedad de la situación. Alguien ha muerto ¿pero quién? Un
amigo, alguien próximo. Ni por un solo momento se imagina que
es uno de sus tres hijos. Una madre no puede imaginárselo, está
fuera de su alcance, sobre todo cuando ya los tiene crecidos. Se
lo digo y se desmaya. El cielo se desploma sobre su cabeza y la
hace caer a su vez en el sofá. Pérdida súbita de conocimiento. Se
despierta y sigue acostada. No quiere ver a nadie, únicamente a
                 Las nueve etapas clínicas de un duelo real



sil marido, a sus hijos y a mí. El médico la seda a base de medi-
t Am entos.

In vi entierro, todo el pueblo hace acto de presencia. La pobla­
ción se dobló y hasta se triplicó ese día. Los amigos del Instituto,
f/r/ colegio habían corrido la voz. ¡Hasta unos desconocidos se
Añadieron al cortejo! Siempre los hay cuando muere alguien
Inven. Solidarios, se sienten naturalmente atraídos para prestar
apoyo a la familia. Un comportamiento ciertamente instintivo. El
pequeño cementerio está abarrotado.

MI hermana entró directamente en depresión como uno entra en
lellgión. Es su lenguaje. Ella habla depresión, huele a depresión y
Vivo en depresión. Una zombi. Bebe cada vez más y solo se
Aguanta en pie con los medicamentos. Hoy día, a ocho años vista,
sigue en el mismo estado. Vive rodeada de fotografías. El tiempo
se ha paralizado. La tierra gira para todo el mundo excepto para
ella. Su marido ya no sabe qué hacer para sacarla de allí. El vive,
(t trancas y barrancas. Sigue trabajando. Puede evadirse pero el
( omportamiento de su mujer le remite siempre al mismo punto:
septiembre 2000. ¿Por qué, po r qué y otra vez por qué? Eterno
Intt'rrogante que vuelve sin parar.




I n un duelo inadmisible, el duelo se bloquea y, con la ayuda de
ÍíK lores diversos, este bloqueo puede manifestarse de varias
formas e intervenir en diversas fases. Aquí el duelo está obvia-
Míenle bloqueado en la tristeza y el síndrome depresivo predo­
mina en esta mujer.




                                                              -4 3 -
                         Capítulo II
         Cuando el duelo se bloquea

I n numerosos casos, el duelo simplemente se ve frenado y el
c amino propuesto tan solo se retrasa. Aquí el tiempo es el mejor
tlf* los terapeutas. La persona de luto progresa a su propio ritmo
para llegar, a duras penas, a reinvertir en su vida: salir de casa,
retom ar la vida social y rehacer su vida en caso de viudedad. En
Cambio, hablamos de duelo bloqueado cuando le es mental­
mente imposible sobrellevar su drama y este bloqueo puede
Instalarse en una etapa determinada en función de sus propias
c apacidades para encauzar el seísmo tras el anuncio de una
muerte escandalosa. Un acompañamiento se recomienda enca­
le« Idamente y, en principio, el diagnóstico de este bloqueo será
Indispensable con el fin de ayudar a la persona para retomar su
ruta y se establecerá gracias a la detección de sus consecuencias
lobre el comportamiento, la mente e incluso el físico.

A nivel clínico, distinguiremos por lo tanto nueve tipos de bloqueos,
Cada uno relacionado con una de las nueve etapas teóricas.

A nivel de la dinámica psíquica, se activan tres procesos con
regularidad y permanecen más o menos activos en la gestión de
un duelo bloqueado: la inhibición primero y, en función de
( torios criterios, vienen después:

•     La negación y sus amigos, el aislamiento y la anulación.
•     El desplazamiento y la proyección. Con la inhibición
      forman un trío preventivo excelente, muy frecuente en
      psicosomática en general y en un duelo bloqueado en
      particular.
                            Fl Yaciente II



Aunque las haya expuesto en otras publicaciones mías, es impor­
tante presentarlas aquí de forma sucinta.


            Activación del sistema psíquico
              de protección en general y
          en el duelo bloqueado en particular

Al principio, era la satisfacción. La persona está descansada,
cómoda y todo funciona de maravilla en la vida. Es el nirvana.
Después, por varias razones, una problemática aparece y rápida­
mente la sigue el estrés, ocasionando la insatisfacción. En función
de la intensidad de esta última, nuestras instancias psíquicas
poseen varias armas para disminuir su fuerza y volver a la satis­
facción de vivir.


La inhibición
Cuando la presión interna es fortísima, insuperable incluso, o
bien de inmediato o mucho tiempo después del drama y a fuerza
de cavilaciones obsesivas que pueden ir hasta la saturación, se
instala una inhibición. De esta manera la fuente conflictiva real
se ve más o menos ocultada de la conciencia. La tasa de inhibi­
ción, variable según su importancia, evoluciona en negación,
aislamiento o anulación. La inhibición se ejercita sobre el
recuerdo de la situación y de los afectos, la emoción.


                                  ,
La negación y sus amigos el aislamiento y
la anulación
La negación representa un buen medio de protección. Dentro de
una dinámica de gestión bastante burda, arcaica incluso, este
mecanismo consiste simplemente en borrar del mapa consciente
el o los elementos perturbadores, fuentes de desestabilización.
Reviste varias formas y podemos pasar de la negación total a la
negación específica. En la primera forma, todos los elementos


-46   -
                                                                      i
                     Cuando el duelo se bloquea



perturbadores se ocultan - anulación - mientras que en la
Begunda, solo una parte se almacena en el inconsciente - el
aislamiento.

la anulación, como bien lo indica su nombre consiste simple­
mente en borrar por completo de la conciencia las informaciones
molestas y desestabilizadoras: pensamientos, acciones, situacio­
nes, acontecimientos, emociones y hasta incluso archivos
tronsgeneracionales.

I I aislamiento, por su parte, nos permite simplemente borrar tan
M>lo una parte del conjunto conflictivo, guardando el resto en la
conciencia.

Por esta misma razón, al anuncio de un drama, la persona puede
parecer atónita, sin emoción alguna.

Resumiendo, el rol de la inhibición, de la negación y de sus ami­
gos es el de depositar en el antro del inconsciente la mayoría de
nuestros demonios interiores. De la misma manera que encerrar
un animal salvaje en una jaula de seguridad no significa que la
bestia se haya calmado, sino todo lo contrario. Para ello, todo
está previsto para descargar esta energía inconsciente impidiendo
la Implosión. El desplazamiento y la proyección intervienen para
encauzarla.


/I desplazamiento y la proyección
( orno lo indica su nombre, el desplazamiento nos ayuda a foca­
lizar nuestra atención en otra parte y la proyección afina este
minucioso trabajo de precisión. Desplazamos así nuestra mirada
liada otra cosa o hacia otra persona. Para la economía general
ile nuestro funcionamiento psíquico, resulta más rentable poner­
nos nerviosos en relación con algo superficial que enfrentarnos
<on nuestros demonios interiores.

A fuerza de analizar la dinámica de los duelos bloqueados, he
Visto entre otras cosas, como aparecía el emplazamiento casi
                               Fl Yaciente II



sistemático de un trío preventivo compuesto de una buena bizna
de inhibición, de una importante pizca de desplazamiento y de
un cucharón de proyección. Posee su propia dinámica.


Dinámica de este trío preventivo
En mi libro M i cuerpo está enfermo, sería tiempo de que hablara,
describía todos los mecanismos dinámicos de este trío cuya
función principal es la de encontrar una solución adecuada para
descargar esta inmensa energía en actividad. Hablo del rol
primordial que desempeña el proceso de conversión. En otras
palabras, esta sobrecarga energética se transforma al sobrepasar
los umbrales de tolerancia fisiológicos y psíquicos. Esta descarga
se realiza en cinco ámbitos particulares:

1.       Orgánico con una demanda efectuada a las células, órga­
         nos, tejidos y funciones diversas del organismo, al inicio de
         una enfermedad específica.
2.       Funcional la persona se siente subjetivamente enferma pero
         no presenta signos clínicos objetivos. A título de ejemplo,
         mi profesor de gastroenterologia afirmaba que el 60% de
         sus enfermos eran funcionales.
3.       Conductual con una ¡ncidenc¡a*en la manera de funcionar
         tal como en la anorexia, la bulimia, los trastornos obsesivos
         compulsivos - los TOC - como lavarse las manos más de
         cincuenta veces al día, etc.
4.       Psicológico malestar, cuestionamiento existencial, tristeza,
         depresión, etc.
5.       Psiquiátrico testimoniando una afección fundamental y
         profunda del ser. Aquí se mezclan delirio, melancolía,
         pensamientos de suicidio, etc.

¿Por qué tratar este tema?
En todas las obras que tratan del duelo, la parte buena se da a las
consecuencias psicológicas de un duelo bloqueado puesto que
hablaremos de cólera, tristeza, incomprensión, etc. No olvidemos
que existen consecuencias orgánicas, funcionales, o conductua-
les que podemos detectar y tratar. En cuanto a las consecuencias


-4 8 -
                      Cuando el duelo se bloquea



psiquiátricas, las dejo al cuidado de los especialistas. Les
propongo lo siguiente: desarrollo acto seguido los diferentes tipos
do bloqueos y les emplazo al noveno capítulo para ser exacto,
en e l que se tratan las consecuencias patológicas.


   El bloqueo en la negación de la realidad
             y sus consecuencias

Veamos primero varias historias.

( a riño, ven a comer tu sopa. Como todas las noches, la abuela
Yvonne ha colocado dos platos sobre la mesa de la cocina y llama
a su marido Auguste. Come hablándole. Al final de la cena:
| tampoco has comido nada esta noc/?e/ Vacía el plato lleno en
la sopera. Ven, vamos a acostarnos.
N o ceremonial dura desde hace dos años aproximadamente y
empezó cuando se encontró sola. Cuando desapareció su marido
después de cuarenta felices años de matrimonio, recibió el apoyo
de sus hijos pero al cabo de un mes, volvió a su casa y retomó
mi s costumbres.


In agosto de 1974, viví un drama. Georges y Philippe, dos
(ompañeros del Instituto, murieron repentinamente en un acci­
dente de moto. Tenían dieciocho años. Cuando iba a la Facultad
de Medicina, solía pasar delante de sus casas y algunas veces me
paraba a saludar a los padres de Georges. Su padre tenía un taller
di* tapicería en la planta baja de su casa. Empujo la puerta y suena
la campanita. Él levanta la vista y su sonrisa me da la bienvenida.
I Libio con él de todo y de nada y después subo al piso para ver
a su mujer. La tristeza no la ha dejado desde que ocurrió el
drama. Noto la huella fresca de las lágrimas en sus mejillas que
mi sonrisa intenta disimular. Después del beso de costumbre, me
lleva a la habitación de Georges. El tiempo se ha parado. Los
libros de texto no se mueven, el polvo se deposita sobre la mesa
del despacho donde resplandece su diploma de bachillerato. La
( Mina siempre bien hecha y los discos esperando a ser colocados
                            El Yaciente II



en la cadena Hi-Fi, pero en vano. Nos tomamos un café y hablamos
de su hijo, de lo que hubiera podido hacer, de sus estudios, de
su boda con Colette, su compañera y mejor amiga del Instituto.
 Un día me dijo: Sabes, realmente no ha muerto. Me han aconse­
jado leer un libro apasionante que habla de la vida después de la
muerte. Murió físicamente pero no en espíritu y tengo prueba de
ello. Asisto con regularidad a unas sesiones de espiritismo y
consigo hablar con él. Me da noticias suyas y está muy bien
donde está. Eso ocurre todos los jueves por la tarde en casa de
 un famoso médium. Sirve de intermediario para comunicarse con
el más allá. No me pierdo ni una sola sesión y he hecho amista­
des. Estamos todas en el mismo caso.

Septiembre 2005, empiezo una gira de conferencias en Francia.
En una ciudad de importancia media, una asociación me invita a
hablar sobre la bulimia y la anorexia. Algunos instantes antes de
subir a la tarima, la persona responsable se dirige a mí: No debe­
ría extenderse más allá de una hora. ¡Imposible para mí presentar
un tema parecido en tan poco tiempo! Normalmente y sin apurar
suele durar dos horas sin las preguntas del público. Ante mi asom­
bro, me informa de la verdadera naturaleza de su asociación.
Cada mes organizamos una conferencia en dos partes. La
primera, como esta noche, presenta Iqs trabajos de una persona
dentro del amplio espacio def desarrollo personal de la psicología,
de la medicina, etc. La segunda parte siempre está reservada para
un médium. Nuestra asociación agrupa a numerosas personas
afectadas por el destino. Todas han vivido algún drama, un falle­
cimiento para ser exacto y se reúnen alrededor de un especialista
con el fin de comunicarse con los suyos, desaparecidos dema­
siado pronto. Entra en trance y es reclamado por tal u otro falle­
cido cuyo discurso retransmite en directo. Funciona muy bien y
cada vez tenemos más afluencia. La gente está muy contenta pero
com o son sobre todo personas mayores, no podemos atrasarnos
mucho, lo entiende, ¿ verdad?

¿Qué pensar de estos tres relatos? Personalmente, yo no pienso, no
juzgo. Simplemente tengo frente a mí a unas personas que
expresan con su comportamiento y su manera de reaccionar, un


-   50   -
                       Cuando el duelo se bloquea



sufrimiento moral indecible. Para comprender y sobre todo integrar
lili bloqueo a la negación de la realidad, les propongo volver atrás,
en el momento del shock consecutivo al anuncio del drama.

Porque claro, antes de la negación hubo un shock, una especie
de verdadero seísmo cuyo máximo grado llegó a menudo a las
( linas en la escala de Richter del sufrimiento moral. El No puede
ser, no es posible se transforma en No es cierto, esta todavía aquí.
Para llegar a pensar y sobre todo vivir esto a diario a sabiendas
ile que el muerto está bien muerto y enterrado, disponemos todas
y lodos de medios para llegar allí.

Aquí interviene nuestro fiel amigo y aliado: nuestro sistema
psíquico de protección cuyo rol por definición es el de proteger­
nos bajo cualquier circunstancia de la vida. El cuerpo se ve afec­
tado en su totalidad. Ciertas funciones fisiológicas se amplifican
mientras que otras se ven colapsadas. Por lo tanto, para no sufrir
más allá de ciertos límites tolerables, se acciona un primer
dispositivo bastante burdo: la negación de la realidad con sus
amigos la anulación y el aislamiento. Puede ser parcial - como
para la madre de Georges: está muerto pero no ha muerto -
incluso total - como para Yvonne - en función de la intensidad
del shock y de los medios personales para enfrentarlos.

Por lo tanto, ante un anuncio tal, nuestras instancias psíquicas de
protección detectan unas sacudidas sísmicas mentales y físicas
excepcionales. Uno de los medios para encauzarlas rápidamente
y (‘vitar así el naufragio completo del individuo y que están
supuestamente obligadas a proteger en cada momento, es colocar
unos filtros mentales y sobre todos mantenerlos activos mientras
no aparezca la calma interior. Es un buen medio para guardar
( loria integridad mental y consecuentemente física. Es preferible
vivir siempre con una negación de la realidad más que zozobrar
en cuerpo y alma en psiquiatría. De hecho, la instalación urgente
do la negación equivale a un sálvese quien pueda.

I «i duración de la fase de negación varía de unos segundos a...
siempre y el entorno generalmente no es tonto. Asimismo, el
                            El Yaciente II



padre de Georges está enterado del estado mental de su mujer y
no tiene inconveniente en que asista a este tipo de reuniones. Es
así como ella consigue salir del apuro. Yo no puedo soportar este
tipo de libros. Vivo mi duelo a mi manera porque hay que seguir
viviendo. Si me hubiera dejado engatusar como mi mujer ¡ya
estaríamos muertos de hambre! De la misma manera que los hijos
de la abuela Yvonne toleran su comportamiento, un poco fuera
de la realidad ciertamente, pero muy compensador. Llegan hasta
a bromear con ella: ¿Q ué tal está él hoy? ¿Se comió la sopa ayer
noche?

Algunas personas siguen viviendo en la negación sin demasiadas
consecuencias y se la llevan consigo a la tumba. Otras la incre­
mentan y no lo viven muy bien o más exactamente, su entorno
no lo vive bien. Me encontré con muchas madres en este estado
y el marido, que lo había superado rápidamente, no acababa de
entender del todo el comportamiento de la esposa, al contrario
del padre de Georges del ejemplo anterior. Esta incomprensión
puede evolucionar hacia una desavenencia, etc.

Lo van a comprender fácilmente: aquí todo está estático, como
en la habitación de Georges. Un signo bastante significativo: ¡a
persona habta del difunto en presente. En realidad la vida sigue
sin él pero si con él gracias a la negación, no se le puede tocar
físicamente pero si sentirle, hablarle y acercarse a él moralmente,
espiritual mente. El duelo no avanza y puede que no avance
nunca. De forma general, la persona sigue progresando en su
camino de duelo pero las etapas tan solo se rozan: poco regateo,
ninguna cólera expresada, a menudo tristeza, un cuestionamiento
incesante., poca comprensión y todavía menos integración. La
aceptación se hace imposible en la mayoría de los casos y la
verdadera reinversión sigue siendo muy delicada de llevar a cabo.

Cuando está en la negación, la persona parece vivir más o menos
con normalidad: come, duerme, sale de vez en cuando, participa
de la vida social de la familia pero en cuanto aparecen pensa­
mientos en relación con la pérdida del ser querido, el sistema
psíquico de protección acciona los procesos psíquicos que llevan
                      Cuando el duelo se bloquea



a la negación de la realidad, al aislamiento o a la anulación pura
y simple. Entra en su mundo, el mundo en el cual el desaparecido
aparece permanentemente.

Mi práctica diaria me demuestra la existencia de una consecuen­
cia constante, más aparente a nivel del comportamiento que a
nivel físico. Sin embargo leerán una historieta de neumonías
repetitivas fuertemente relacionada con una negación parcial.

Algunas veces la negación se instala en toda la economía
psíquica y, para no seguir sintiendo este estado real de sufrimiento
mental, nuestro célebre trío preventivo se activa, el que asocia
Inhibición, desplazamiento y proyección. La atención se agarra
a varias esferas de la vida cotidiana, la persona parece más o
menos ausente y no cree en nada más que en sus ideas, filtradas
y deformadas.


                 El bloqueo al regateo

A nivel clínico, un bloqueo en este nivel es excesivamente raro. El
mismo trío preventivo se activa y la persona regatea para todo,
absolutamente todo, hasta para un electrodoméstico en un super­
mercado. Regatear en un zoco del Magreb o en un mercadillo afri­
cano es como una obligación, pero ciertamente no en este caso.


 El bloqueo a la cólera y sus consecuencias
Es en este nivel que nuestro trío preventivo se lo pasa en grande.
Efectivamente, un bloqueo como este se encuentra más a
menudo de lo que imaginamos. Al principio de un duelo, se
muestran dos formas de cólera: la cólera exteriorizada y la cólera
reprimida. Su instalación en el tiempo y su intensidad son muy
variables en función de los individuos - temperamento, opti­
mismo, etc.
                             E l Y a c ie n t e II




En la cólera exteriorizada, existe un signo muy fácil de evidenciar
en caso de bloqueo, hasta tiempo después del drama: la persona
es colérica desde el drama cuando no lo era anteriormente. La
persona se ha vuelto colérica, irascible, irritable, nerviosa, agitada
o anormalmente susceptible. Gracias al trío preventivo de shock,
esta cólera se expresa a menudo en relación a pequeños detalles
de la vida cotidiana, en el trabajo, en casa, en el coche, en la
cancha. Estas circunstancias no guardan aparentemente relación
alguna con el duelo. La rebeldía primaria relativa al drama se
transforma y evoluciona hacia una rebeldía global hacia
cualquier persona o cualquier cosa.

La cólera reprimida se solapa a menudo pues la persona,
ayudada por su Súper Ego - su gendarme interior - no se da
permiso para expresarla por miedo a interferir en el orden esta­
blecido, el equilibrio social, familiar, amistoso o profesional. Este
tipo de cólera parecería estar en el origen de numerosos signos
clínicos vinculados a la vesícula biliar tales como las migrañas
entre muchos - ver el capítulo nueve, duelo y patología.

Veamos ahora un aspecto particular relativo al bloqueo que
podríamos adjuntar a cualquier etapa y en relación con la injus­
ticia que hemos tratado anteriormente. Prefiero desarrollar mis
ideas aquí mismo.

Quien dice injusticia, quiere decir justicia y quien dice justicia
dice juicio y un juicio remite directamente a dos partes presentes:
un acusado responsable de la muerte de un ser querido y una
parte civil, la familia en duelo. Dos casos hipotéticos se abren
ante nosotros:

El responsable es perfectamente identificado y tiene lugar un
ju icio con el fin de determinar su grado de implicación en el
drama. El veredicto se emite y la reparación, a menudo material,
se cuantifica. Esto no me devolverá a mi marido pero me ayudará
a hacer el duelo, a poder vivir mi duelo. Desafortunadamente eso
no ocurre así en la mayoría de los casos. Los medios de comuni­
cación nos describen juicios interminables con apelación, recurso
                       Cuando el dudo se bloquea



(ontra la apelación, etc. El tiempo transcurre y la ausencia de
condena de una persona específica - mal conductor, asesino,
(mire otros - o bien de una empresa - accidente de trabajo o error
módico por ejemplo - obstaculiza el proceso del duelo.

I xiste una constante en este caso preciso: las reparaciones morales
y económicas se sitúan al mismo nivel que una reparación social,
Implicando un reconocimiento del sufrimiento y contribuyendo
(lilamente en disminuir el sentimiento de injusticia, por lo tanto de
t ólora, pues la descarga se ejerce en parte sobre el culpable.

II responsable no ha sido identificado o es imposible perseguirlo.
I *»o acentúa este sentimiento de cólera, exteriorizada o reprimida,
efectivamente, qué hacer ante un árbol, las inclemencias del
(lempo, un atentado, una catástrofe natural, una enfermedad, un
agresor en fuga, ¿es culpa de la suerte o de la buena voluntad de
Dios? En su ausencia, el reconocimiento social no permite una
descarga completa puesto que el sentimiento de injusticia
permanece todavía y para siempre. En las catástrofes naturales o
tan solo en los atentados, tiene lugar un reconocimiento nacional
muy útil y ayuda mal que bien a la familia en duelo.


               El bloqueo de la tristeza
                 y sus consecuencias

Anle todo, cuidado con el diagnóstico excesivamente fácil. He
vlslo personas bloqueadas en esta fase y que parecían vivir con
total normalidad. Esta tristeza general no siempre es muy visible
contrariamente a otras personas cuyo sentimiento es muy
aparente junto a las numerosas repercusiones en su vida diaria
nodal, familiar, amistosa y afectiva.

 lal y como hemos visto con anterioridad, la tristeza invade más o
menos la totalidad del universo de la persona en duelo. Este
bloqueo no le autoriza fácilmente a exteriorizarse y pueden insta­
larse* todos los elementos descritos previamente: del abatimiento
                            El Yaciente II



hasta la depresión reactiva, incluso la depresión endógena, la
melancolía y la desesperación. Puede que sea la etapa más
delicada en el camino del duelo. Necesita de un seguimiento en
numerosos casos y el consejo que doy a menudo es que no se
debe dudar en pedir el acompañamiento de un profesional.


             El bloqueo de la explicación
                 y sus consecuencias

Aquí tenemos la etapa donde el desbloqueo es ciertamente lo
más eficaz para acelerar el camino del duelo, sobre todo si el
fallecimiento concierne a una persona demasiado joven para irse
- niño, adolescente, adulto - o si acontece en circunstancias
"anormales" tales como un accidente, una enfermedad entre
otras. Tal y como lo mencionaba, la explicación racional y lógica
del médico o del policía no se corresponde siempre con la íntima
convicción de la familia o de uno de sus componentes. Claro que
entiende todo lo que se le dice pero no lo asimila. Existe una duda
más o menos importante y mientras permanezca allí, eí duelo
puede quedar bloqueado en una cierta proporción. La persona o
la familia sigue buscando todavía y siempre una auténtica expli­
cación con el fin de hacer coincidir dos elementos: Suts) resen-
tido(s) y la realidad de los hechos. Aquí la Psicosomática Clínica
hace simplemente maravillas.

La consecuencia es simple de adivinar: la persona busca perma­
nentemente una explicación y extrapola su búsqueda a todo su
entorno. Intenta explicarlo todo, hasta cosas que no guardan
relación con el fallecimiento.


             El bloqueo de la com prensión
                  y sus consecuencias

Aquí reinan el mental y el intelecto y un bloqueo significa la
existencia de un freno en estos mismos niveles. La persona


-   56   -
                      Cuando el duelo se bloquea



permanece en el mental y no tiene acceso o no se da permiso
para soltarse. Como anteriormente, quiere comprenderlo todo y
no duda en escarbar por todas partes para encontrar una bizna
do lógica intelectual.


            El bloqueo de la Integración
                y sus consecuencias

Por lo general es frecuente debido a un bloqueo en las dos etapas
riladas anteriormente. La persona está como pendiente de sus
emociones, de sus resentidos profundos. Algunas veces se instala
lina verdadera dicotomía entre el cuerpo y el espíritu como si se
hubiera colocado un filtro a nivel del cuello separando la cabeza
did resto de! cuerpo. Aquí vemos el interés de las técnicas psico-
lurporales para mover el mental.


            El bloqueo de la aceptación
                y sus consecuencias

U una pequeña sutileza de diagnóstico y terapéutica. Algunas
Veces la persona en proceso de luto pasa correctamente por todas
l»i>i fases pero queda atrapada aquí porque no acepta la partida
del ser querido. A menudo un duelo específico sigue activo, si
algo inacabado permanece en la relación, algo que no ha podido
decirse o exteriorizarse. La terapia es encarecidamente recomen­
dada en este caso. Les presento a la Sra. Caballo Adorado,


                 Sra. Caballo Adorado

IWif'o a verle aconsejada por una amiga íntima. No consigo
Volver a montar a caballo cuando en realidad practiqué la
vqultitdón durante treinta años. Hace tres años mi nuevo caballo
int>tiró al suelo, caí sin demasiadas consecuencias pero me ha
quedado mucho m iedo. Desde entonces no puedo volver a


                                                            - 57 -
                            El Y a c ie n te II




montar, aunque sean caballos dóciles. Veamos lo que nos dice su
sistema psíquico de protección.
Antes de este último caballo, hubo otro, Touran, un pura sangre
árabe de muy buena casta. Su historia de amor duró más de
veinte años. Era mi confidente, mi escucha. 5e lo podía decir todo,
contarle mis problemas más íntimos. Me escuchaba sin juzgarme,
hasta me comprendía. Una connivencia sin igual que tan solo un
animal es capaz de compartir. Cuando murió me quedé desam­
parada pero lo tuve que esconder. Nadie se dio cuenta de mi
estado de tristeza interna. Lloré muchísimo, sola en mi rincón o
en el bosque donde teníamos costumbre de ir.

A todas luces el duelo se bloqueó en la aceptación pues todo
tenía lógica: murió de viejo. Toda la terapia consistió en ayudarla
a franquear la etapa de la aceptación y al cabo de unos meses,
pudo poco a poco volver a montar.


            El bloqueo de la reinversión
                y sus consecuencias
Es bastante simple de poner en evidencia puesto que a menudo
hay un antes y un después del drama. La vida simplemente ya
no es lo que era, no es la misma de antes y conlleva importantes
cambios en la forma de considerarla. Asimismo la viuda o el
viudo no conciben rehacer sus vidas y llevan luto durante largos
años. Vemos la imagen clásica de una mujer vestida de negro en
un pequeño pueblo español, portugués o griego. Desde la muerte
de sus maridos, el negro rechaza cualquier tentativa seria de
reinvertir en otra historia.

Otras veces la persona parece querer reinvertirse pero en el fondo
de sí misma, no lo consigue. Ciertamente vive, come, duerme,
sale, ve a su familia pero en cuanto se encuentra sola, vuelve el
engranaje de los pensamientos, de los recuerdos, de los álbumes
de fotos, etc. De hecho, está sobreviviendo.
                      Cuando el duelo se bloquea



!n el estudio dinámico de un duelo real, la reinversión sigue
hiendo la clave del final del duelo y el bloqueo en esta etapa
Implicará el estudio de todas las demás para poder diagnosticar
v\ bloqueo primario. Veamos la historia de la Sra. Hasta Luego.


                    Sra. Hasta Luego

Seguramente que Ud. me tomará por loca pero tengo un
problema muy particular que he podido localizar hace p o co
porque al principio no me daba cuenta de ello. Para ser exacta
i)o había hecho la relación adecuada. Cada vez que un ser muy
querido se despide, me encuentro mal. Estoy triste y de mal
humor. Eso dura unas cuantas horas y a veces días. Puede tratarse
í/r una amiga que ha venido a pasar unos días conmigo, mi
hermana que me visitó para tomar el té o la noche después de
Una ¿¡gradable velada cuando unos amigos íntimos se marchan a
su casa. Después de reflexionar mucho sobre el temai, llegué a
Una hipótesis que desearía profundizar con Ud. si le parece bien.

Curioso motivo de consulta desde luego pero he visto otros toda­
vía más singulares así que mi manera de tratarlos es inmutable:
buscar en la parte sumergida del iceberg puesto que el motivo es
siempre la parte emergida. Tomo como base la dinámica protec­
tora de nuestro inconsciente que intento rodear cada vez de más
terca para encontrar lo que está protegiendo de esta manera.
Como todo reside en su historia, le propongo describírmela
Insistiendo particularmente en los dramas familiares: defunciones,
(Uñero, afectivo, etc. No transcurrió mucho tiempo hasta que lo
encontramos. Describe así Su drama: la pérdida de sus dos hijos.

Nos habíamos divorciado y todo transcurría bien en general.
Había rehecho su vida bastante pronto con una mujer que ya
(onocía y deduzco que me engañaba con ella antes conside­
rando la rapidez con que se casaron. Tenía la custodia de mis dos
hijos y ellos los veían un fin de semana cada dos y la mitad de las
Vá( aciones escolares con algunos extras en función de las peti-
clones. Por mi parte no pude o no quise lanzarme en un nuevo
                            El Yaciente II




matrimonio y tuve unas cuantas aventuras de vez en cuando y
todo estaba bien así'
Ese año, el día anterior a su marcha de vacaciones con su padre,
llegué tarde a casa y él ya los había recogido. Los llamé por telé­
fono deseándoles una buena estancia en casa de los abuelos. El
día siguiente por la mañana no me sentía bien y quise darles un
beso. Desgraciadamente se habían ido muy pronto a causa cJe la
afluencia del tráfico vacacional. Estábamos a principios de julio.

En el transcurso de la tarde, la policía vino a verme al trabajo y
me anunciaron a bocajarro que habían sido víctimas de un acci­
dente mortal. El padre había muerto al instante y los niños un
p o co más tarde en el hospital. ¡Imagínese como estaba yo!
Derrumbada, en estado de shock. Normalmente cuando hablo
de ello, no puedo contener las lágrimas pero gracias al psicoaná­
lisis he podido hacer el camino del duelo, en parte puesto que
pienso que muchas personas convendrán conmigo que nunca se
repone una por completo de un drama parecido.

¿Qué le queda de todo ello ahora? ¿Qué le falta según su opinión?

Que no he podido decirles adiós por última vez.

En cuanto pronunció esta frase, hizo el nexo entre su petición de
consulta y el drama. Su sistema psíquico de protección trató el
caso de la siguiente manera:

Fuente conflictiva todavía activa inconscientemente: No he
podido decir adiós a mis hijos por última vez.

Tratamiento inconsciente de la fuente conflictiva: lo borramos
todo guardando tan solo el adiós.

Resultado: cada vez que alguien cercano se marcha - el equiva­
lente a mis hijos - , revivo el drama.

Pasemos ahora a un aspecto muy práctico.
                Capítulo lli
          Aspectos cuantitativos
     Tasa de bloqueo para cada etapa

los aspectos cuantitativos de un duelo bloqueado llegaron a mi
conciencia durante una presentación del Síndrome del Yaciente,
efectivamente, me llaman con regularidad para intervenir en
formaciones diversas con e! fin de exponer mis ideas, a menudo
por iniciativa de un responsable de la enseñanza que ha leído mi
libro. Y cada vez, en general, suele ser necesaria una larga intro­
ducción sobre las etapas del duelo antes de tratar el Síndrome del
Yaciente.

I se día, una estudiante de osteopatía se encontraba visiblemente
afectada por el tema del duelo bloqueado. Había perdido a su
marido diez años antes de un cáncer de páncreas y presentaba
un bloqueo en varios niveles: una bizna de negación, algunos
Cucharones de tristeza y de cólera reprimida, un gran punto inte­
rrogante a nivel de la explicación y algún que otro más a nivel
rio la comprensión. La integración se mostraba claramente en
punto muerto y por esta razón, el soltar/perdón y la reinversión
no se habían dignado todavía a dar el primer paso sobre su
c amino de duelo, con una consecuencia precisa que encontra­
mos con regularidad en este caso específico: paro total de su vida
afectiva y sentimental. En otras palabras, no se autorizaba a re­
hacer su vida como se suele decir, aun transcurridos más de diez
años después del drama. Su pregunta era muy simple: ¿Cuál es el
procedimiento para salir de todo eso?

I lespués de unos cuantos segundos de reflexión, le propuse el ejer­
cido siguiente inspirado por la rejilla de valoración del dolor: esti­
mar la tasa de bloqueo de cada una de las nueve etapas dibujando
d esquema siguiente, donde las cifras expresan el porcentaje y
la flecha una especie de cursor móvil a lo largo del diagrama
graduado de 0 a 100. El 0 representando el bloqueo mínimo y el



                                                                -61   -
                           El Yaciente II



100 el máximo. Encontrarán el diagrama en anexo, en blanco,
claro está. Le recomendé en seguida poner el cursor sobre el 100
a nivel de la reinversión. Veamos pues el diagrama de su
auto-evaluación de duelo bloqueado.

     Diagrama de valoración del bloqueo
        de un duelo real o simbólico
        0 = ausencia de bloqueo, 100 = bloqueo total
   Marcar con una raya vertical el porcentaje experimentado

Porcentaje de bloqueo de la negación
0    10     20    30 $ 40   50    60        70   80   90     100

Porcentaje de bloqueo del regateo
0 $ 10      20   30 40      50    60        70   80   90     100

Porcentaje de bloqueo de la tristeza
0    10     20   30 40     50      60 $     70   80   90     100

Porcentaje de bloqueo de la cólera
0    10     20   30 40$ 50         60       70   80   90     100

Porcentaje de bloqueo de la explicación
0    10     20   30 40      50    60        70   80   90$    100

Porcentaje de bloqueo de la comprensión
0    10     20   30 40      50  60      70       80   90 $   100

Porcentaje de bloqueo de la integración
0    10     20    30 40     50    60        70   80   90$    100

Porcentaje de bloqueo de ia aceptación/soltar/perdón
0    10     20   30 40      50    60     70 80$ 90           100

Porcentaje de bloqueo de la reinversión
0    10     20   30 40      50    60        70   80   90 100$
                         Aspectos cuantitativos



I a Invité a comentarlo en público si así lo deseaba, claro.

Moqueo de la negación: 35% . Lo reconozco, sigue presente en
inl vida. Le hablo a solas. Le pido algunos consejos en relación a
lm niños. Sé que ya no está aquí pero me alivia hacer todo este
ftMfro.

Moqueo del regateo: 0% . Sin comentario.

  Moqueo de la tristeza: 60%. Sí, estoy triste desde que no está.
. Ni) puedo ya contar con él y cuando estoy en tensión le reprocho
  haberse ido tan pronto. Hasta intento sonreír ante el espejo pero
  no lo consigo. Está constantemente a mi lado en el día a día. Sigo
  Viviendo en la misma casa y recuerdo las primeras reformas, el
  nacimiento de los niños, etc. No quiero ni contarle el primer ani­
  versario de su desaparición. Nos reunimos en casa con toda la
  familia y lloramos, y lloramos y cuando se marcharon seguí lio-
  lando.

Moqueo de la cólera: 4 5% . He puesto 45% pero creo que se
Itala de una cólera más bien reprimida, no expresada y sobre todo
no expresable delante de los niños>los amigos o la familia. Podría
muy bien aumentar este porcentaje.

Moqueo de la explicación: 90% . Diagnóstico cáncer de
páncreas. No se puede hacer nada hoy en día y la duración de
vida oscila entre seis meses y dos años en el mejor de los casos.
Son las explicaciones que me dio el servicio de gastroenterología.
¡Para mi eso no es una explicación!

Moqueo de la comprensión: 90%. Sin explicación válida, ninguna
<omprensión, ¿ verdad?

Moqueo de la integración: 95% . ídem.

Moqueo de la aceptación/soltar/perdón: 85% . Algunas veces
tengo la impresión de soltar pero en el fondo de m í misma, no
me es posible. Me sigue faltando.
                             0 Yacienle II



Bloqueo de la reínversión: 100%. Tal y como me lo ha señalado
he puesto el bloqueo máximo. De hecho si reflexiono mejor; la
tasa de bloqueo a este nivel refleja correctamente el bloqueo
general. Vivo sin vivir. Lo llevo bien a nivel de los niños y aguanto
gracias a mi trabajo pero fuera de eso: nada. Me cortejaron varias
veces pero no me sentía capaz de mantener una vida amorosa
digna del nombre y sobre todo no me veía volviendo a crear
nuevamente una vida familiar normal. ¿Qué debo hacer doctor?
¿Es mi caso desesperado?

Ningún caso es desesperado, se trata simplemente de retomar
toda la historia buscando en dos direcciones precisas con el fin
de encontrar una o varias explicaciones más acordes con la
realidad y no con la medicina, hoy día incapaz de responder
correctamente a este tipo de cuestionamiento.

La primera concierne a su marido y representa la o las razones
posibles de su cáncer de páncreas. La Psicosomática Clínica nos
dará ciertas claves al respeto.

La segunda la concierne a Usted y le aconseja localizar en su
propia historia lo que representaba su marido para Ud. y, por lo
visto, sigue representando. En otras palabras, sería el represen­
tante de otra persona cuyo duelo no ha s¡3o hecho todavía. Aquí,
la Psicología Transgeneracional expuesta en "Elsentido oculto de
los desórdenes amorosos" podría desvelarnos la clave incons­
ciente de esta unión. Si me lo permite, empecemos por la Psico­
somática Clínica del cáncer de páncreas - resumida a
continuación.
Psicosomática clínica del cáncer de páncreas: algunos meses,
puede que un año como mucho antes del inicio de la enfermedad
y de la aparición de los primeros síntomas, buscaremos una
actividad conflictiva centrada alrededor de una situación precisa
relativa a una sensación de ignominia, de una guarrada muy
grande si lo prefieren, a nivel profesional, afectivo, amistoso y
sobre todo familiar tales como las luchas internas por una herencia
por ejemplo. Se sentía preocupado de la noche a la mañana y puede
que lo hablara con Ud. Un cuestionamiento permanente, una irrita-


-64 -
                          Aspectos cuantitativos



bllldad o, al contrario, escondía perfectamente sus sentimientos en
(elación a esta situación muy delicada en sí. Algunas veces ni siquiera
hablaba de ello y se lo guardaba para él. ¿Qué le parece?
Y algunos segundos más tarde...

Ila a nivel de su trabajo...Iba a dirigir todo un departamento, el
kueño de su vida. Todo estaba preparado y hasta su superior; a
punto de jubilarse, le daba su apoyo y lo preparaba para su nueva
fundón. Estaba muy excitado y su buen humor nos contagiaba a
Unios. Y llegó el drama. Dos días antes d e ocupar oficialmente su
nuevo puesto, un joven ejecutivo, con el diploma recién obtenido
de la Politécnica le pasó por delante, con fa aprobación del propio
director. Se vio en seguida en casa, el ambiente ya no era el
mismo. No comía, no dormía, estaba siempre de mal humor,
enfadándose por cualquier razón. No se podía hablar de ello so
pena de verle encerrarse en s í mismo d e inmediato. Intentaba
apoyarle, ayudarle a aceptar pero en vano. Algunos meses más
tarde se levantó con los ojos amarillos. Se pensó en una ictericia\,
Una hepatitis viral pero muy pronto, se estableció el diagnóstico.
Vil sabe el resto: decadencia física, moral. Se fue en pocos meses.
Ya lo ve, cuando hablo de ello>todavía m e emociono y no puedo
tt'tenerme de llorar. ¿Q ué significa Psicología Transgenera c ional?

I «i Psicología Transgeneracional intenta responder a la pregunta
siguiente: ¿qué significa su marido en relación a su propia familia?
I n otras palabras, inconscientemente claro, es como si viniese a
leemplazar a alguien muy importante para Ud., por lo general un
pariente cercano, un hermano. Para ello son posibles dos campos
(lo investigación: las semejanzas y el estudio comparativo de las
fechas de nacimiento, de concepción o de fallecimiento de todos
los protagonistas. Para ser concretos, partimos de la fecha de
nacimiento de su marido y ia comparamos a todas las inscritas
en su propio árbol genealógico. Puede utilizar esta misma clave
para saber lo que representaba para él. Veamos, nació un 14 de
junio. Esta fecha o alrededor de la misma, ¿le dice algo? Ante su
negativa, sigo: ¿el 14 de septiembre?
                            El Yaciente II



M i padre murió por estas fechas, el 12 de septiembre exacta­
mente. Por entonces yo tenía dieciocho años y al año siguiente
co n o cí a mi marido en la facultad. Si lo comprendo bien, ¿mi
marido vendría a reemplazar a mi propio padre fallecido?

Diagnóstico: encuentro en el punto F de fallecimiento. No
vendría a reemplazarle, no es posible, sino que sería el represen­
tante, testigo de un duelo imposible de hacer en el momento del
drama. En este caso preciso, compruebo la fecha de nacimiento
de sus hijos para poder evidenciar una reparación eventual bajo
la forma de yaciente. ¿Cuáles son?

No tendrá que buscar demasiado: mi hijo mayor nació un 15 de
abril y mi padre nació un 18 de abril. ¡M i hija nació el 25 de
agosto pero debía haber nacido alrededor del 15 de septiembre!

Conclusión:¡duelos en todos los niveles!
A nivel cronológico, el primer drama: fallecimiento del padre de
esta mujer. Lo calificaremos automáticamente de injustificado/
injustificable puesto que murió demasiado pronto. Puesta en
marcha de un plan inconsciente de reparación por medio de dos
posibilidades: por una parte volver a encontrarlo simbólicamente
y traerlo de nuevo a casa. Lo que se llevó a cabo con una boda
dentro de una temática ya clásica que desarrollaremos más
adelante: busco un yaciente para aliviar mi clan. Por otra parte,
hacerlo revivir por el intermediario de los hijos.: los dos son
yacientes. No se asuste, personalmente tengo cuatro hijos y los
cuatros lo son. ¡He trabajado mucho para el clan! Tenemos pues
dos duelos reales: marido y padre. Hay también un duelo simbó­
lico por parte de su marido fallecido en relación a su trabajo -
duelo del puesto deseado - al origen de su cáncer de páncreas.
Es exactamente la misma dinámica.

Algunos meses más tarde, recibí un mail de su parte indicándome
que había desplazado casi todos sus cursores hacia la izquierda.
Acababa de darse permiso para aceptar una invitación por parte
de un joven atractivo, prueba de una reinversión aunque tímida,
pero reinversión a fin de cuentas.


- 66-
                        Aspectos cuantitativos



fíente a un duelo a todas luces bloqueado, ¿cuál es el interés -
tanto para el facultativo como para y el paciente - de realizar
Muta puesta a punto teórica y concretizarla después sobre este
diagrama de autovaloración?
No sé si se dan cuenta, pero esta puesta a punto teórica desde mi
(Milite> de vista es de capital importancia. Efectivamente el
diagrama permite visualizar perfectamente el o los bloqueos y
pin lo tanto nos permite afinar nuestro diagnóstico. Partiendo de
un duelo bloqueado general, podemos enfocar más el o los
plintos de bloqueo con el fin de facilitar el camino del paciente.
|t llanto más trabajo, más tengo la clara sensación de que todo
fíe revela en los detalles!
              Capítulo IV
          Aspectos calitativos
   Duelo global y duelo tridimensional
                 H a c e r e l d u e lo = o lv id a r



I ste aspecto me saltó literalmente a la vista gracias a la Sra. Lado
l/cjuierdo cuyo caso se relató en el Síndrome del Yaciente, página
6 \, Retomo su discurso de otra manera.

f Cómo quiere que olvide a mi marido? Formábamos una pareja
maravillosa. La historia de Romeo y Julieta era poca cosa compa­
rada a la nuestra. Era un mar de delicadeza, de ternura y mi piel
lo añora a cada instante de soledad. Miro el álbum de fotos todos
los días. No puedo hacer otra cosa. Todo el mundo me dice que
debería hacer el duelo de mi marido, es decir■olvidarlo por
a nnpleto. Prefiero conservar mis dolores del lado izquierdo y poder
así estar todavía en contacto con él. ¡No, no es posible! como se
nota que ellos no han pasado por este trance. Lo he intentado
t undentemente pero ¿cómo luchar contra unas imágenes girando
en círculo ante los ojos, aún manteniéndolos cerrados?

Obviamente le era imposible, inconcebible incluso, olvidar a su
marido, mandar a las mazmorras más de cuarenta y cinco años
di.» amor. Y tenía razón, como la tienen todas las personas de luto.
I s muy fácil para el terapeuta decir: Hay que hacer el duelo de
su marido, de su mujer; de su hermano, de su hermana o de su
hijo. Pero ¿Qué se entiende verdaderamente cuando la frase es
pronunciada por el especialista en el tema?

I o más probable es que El Sr. y la Sra. Todo el mundo respondan
así: hay que olvidar; no pensar más en ello, girar página, la vida
está ante ti y no hacia atrás, etc. La Sra. Lado Izquierdo, tras una

                                                               -69-
                             El Yaciente II



escucha atenta y unos buenos regateos, me permitió distinguir el
duelo global del duelo tridimensional y quiero agradecérselo
encarecidamente una vez más aquí.


                      El duelo global
Es el duelo en todo su esplendor, tal como se enseña normal­
mente y se transmite por los medios de comunicación o en la
mayoría de los libros editados. Representa por lo general un todo,
como una especie de pack en el cual el individuo en proceso de
duelo intenta buscar su camino solo. Posee algunos referentes
personales tales como su carácter, su fuerza vital básica, su
temperamento, su entorno, sus propias capacidades para sobre­
ponerse ante esta prueba. Si lo desea y se siente con fuerzas para
ello, puede acudir a un profesional que le ayudará a franquear
progresivamente las nueve etapas, para así poder recobrar cierta
normalidad en su vida en el mejor de los casos.

Por lo general, hay un embrollo en su cabeza. Unas sensaciones
de carencia y sobre todo de soledad, añadidas a unos recuerdos
bajo la forma de imágenes, caras, fotos, películas o eventos
específicos que lo devuelven más o menos al punto de partida: la
ausencia inaguantable del ser querido. ¡Y clebe olvidar todo ello en
algunos meses para poder seguir con su papel en la sociedad!

    ¡No, no puede olvidar, es imposible y hay que ayudarle!

Para ello les propongo descubrir la temática del duelo tridimen­
sional que tiene cada vez más éxito en la práctica diaria por una
razón muy simple: la persona que se ha visto cruelmente afectada
por la desaparición de un ser querido se aferra más a la realidad
que vive en su interior.


                El duelo tridimensional
El duelo global puede compararse verdaderamente a una especie
de pack compuesto por tres elementos diferentes materializados


-70-
                        Aspectos cuantitativos



rn el esquema expuesto más abajo. Lo dibujo habitúa Imente y se
lo ofrezco al paciente con el fin de que lo contemple y lo medite,
teóricamente hago la distinción entre el duelo del cuerpo a la
l/quierda, el duelo del recuerdo a la derecha y en el centro: la
emoción. Veamos primero este esquema y empecemos por la
derecha si me lo permiten.




     Las tres dimensiones del duelo global

1,1 d u e lo d e l r e c u e r d o
I s el más simple de llevar a cabo así que propongo no hacerlo.
Me apego por completo a la realidad. Una persona en proceso
de luto no puede borrar de su pensamiento toda una vida de
cuidados, ternura, fidelidad, connivencia, afecto, apego, lealtad,
complicidad, etc. A modo de ejercicio, intenten voluntariamente
no pensaren sus problemas. Si lo consiguen, contacten conmigo
lo antes posible para poder patentar su método. Lo necesito para
poder ayudar a los que sufren.
                                 El Yaciente II




E l d u e lo d e l c u e r p o
Es el más delicado y el más difícil porque está en relación directa
con el principio de realidad cuya consecuencia está directamente
ligada con la carencia del otro, con la ausencia definitiva y con
la soledad. Entiendo con ello, la falta de no poder estar ya más
en contacto real con el otro, de tocarle, de hablarle, de escu­
charle, de oírle, de verle, de reír o de llorar con él, de mostrarle
la felicidad de estar a su lado, en sus brazos y de tener todavía
relaciones íntimas en el caso de las parejas. Es un verdadero
destete imposible de reemplazar de una forma concreta.

Por lo tanto el duelo del cuerpo toma ciertamente más tiempo en
hacerse y se encuentra directamente vinculado con las nueve
etapas teóricas de un duelo en general. Lo reconozco, mi expe­
riencia me demuestra cada día que es imposible hacerlo en un
100%, por lo menos durante los primeros años después de la
partida del fallecido pues, en cuanto aparecen las sensaciones de
carencia, de soledad, de tristeza, de cólera, de incomprensión,
se instala la emoción negativa.


La e m o c ió n
Notarán que la parte emocional se divide en dos. La de la derecha
se califica de positiva, fuente de gozo, de alegría, de sonrisas, de
alivio. Las flechas de la derecha materializan lógicamente la unión
entre la emoción positiva y el recuerdo global del difunto durante
las situaciones agradables. Por lo tanto se mezclan numerosos
recuerdos específicos, particularmente los de la vida cotidiana o de
momentos excepcionales como fiestas familiares, vacaciones,
nacimientos, diplomas de los hijos, entre muchos. Estos últimos
anidan en el espíritu bajo la forma de caras, de imágenes, de fotos
o de películas. A cada rememoración de eventos o de situaciones,
en cada serie de fotos contempladas, nace por lo general una emo­
ción positiva la cual, siendo momentánea, llama a la carencia, a la
soledad y a la ausencia, transformando esta energía positiva del
recuerdo en energía negativa, fuente de sufrimiento y de tristeza
materializada por las flechas de la izquierda. Este lado negativo de
la emoción está en relación directa con el duelo del cuerpo.


- 72 -
                            Aspectos cuantitativos




U t iliz a c ió n p r á c t ic a d e la te m á tic a d e l d u e lo
t r id im e n s io n a l
fsto aspecto teórico del duelo tridimensional no tendría valor
alguno si no tuviese una consecuencia práctica y si tampoco
pudiera aplicarse a la realidad del acompañamiento diario de las
personas en duelo. Lo indicaba anteriormente, el duelo global es
un todo, una especie de pack. Yendo más lejos, lo considero
<orno un verdadero sistema cerrado donde sus tres dimensiones
producen una especie de energía psíquica de origen emocional,
positiva y relacionada con el recuerdo agradable, o bien negativa
en relación con la carencia definitiva. Esta energía circula en
función del estado anímico de la persona en cuestión.

Indicaba también que la consulta con la Sra. Lado Izquierdo tomó
cierto cariz de regateo cuya ilustración sigue a continuación.

Debe saber doctor que todo mi entorno incluido mi terapeuta,
me decía que había que pensar en el futuro, intentar olvidar a mi
marido, etc. Mis amigos y mi terapeuta también, me aconsejaban
asimismo dejar de ojear el álbum de fotos. "¡Le causa demasiado
ílaño, piense en algo diferente!". Les contestaba que de acuerdo
para tranquilizarlos pero en cuanto estaba sola me pasaba todo
e/ tiempo mirándolas. Las extendía sobre la mesa del salón y las
seleccionaba para clasificarlas de una manera un día para
volverlas a clasificar de manera distinta al otro día. Debe enten­
diólo, era y sigue siendo hoy la única forma que tengo de calmar
mi sufrimiento. Me evado, estoy todavía a su lado. Como ya no
puedo tocarlo físicamente, entonces lo toco mentalmente. Esto
aplaca mi tristeza, interrumpe mis lágrimas por un momento.
I lasta llegué a reírme varias veces cuando miré las que Lomamos
en un club de vacaciones. Le había escogido el animador para
participar en un juego durante el cual tuvo que desnudarse entre
bastidores para volver a aparecer envuelto en una gruesa capa de
espuma de afeitar que otra participante debía quitarle sin tocar
lo que se imagina. ¡Por lo tanto si me dice que no puedo seguir
n)irando las fotos, tengo la impresión que no volveremos a vernos
querido doctor! Esta es mi terapia de duelo.
                            El Yaciente II



De acuerdo, Ud. gana. Me rindo ante su terapia instintiva y apa­
rentemente muy eficaz. Lo único que le pido añadir a su terapia
es lo siguiente: hacerlo con plena conciencia. Por lo tanto, cuanto
más me empapo de mis buenos recuerdos, menos se deja sentir
la falta de contacto real con el cuerpo de mi marido. Dicho en
otras palabras: cuanto más lo conservo en mi espíritu, menos me
falta su cuerpo en la realidad. Y puede jugar a este juego mañana,
tarde y noche incluso en las noches de insomnio.

¡Por fin alguien que me comprende! Creo que vamos a poder
entendernosquerido amigo.

Fortalecido por esta sorprendente experiencia y ante el éxito
bastante rápido de esta terapia, propuse a mis alumnos y a todas
las personas afectadas esta manera de considerar el duelo y
obtuve éxito. Soy conciente de ello, es una solución puramente
práctica y la recomiendo sobre todo al principio de la terapia
puesto que, y es lógico, una saturación aparece progresivamente
y la persona ya no tiene necesidad de pasar horas y horas
mirando las fotos del recuerdo.

Para el duelo dei cuerpo, les remito al capítulo quinto que trata
del duelo reai y al capítulo onceavo para la terapéutica.


                        Conclusión
Un duelo global es un sistema cerrado donde circulan las ener­
gías de origen emocional que se alternan en función del estado
anímico de la persona en duelo. Se califican como positivas,
fuente de sosiego y de regulación del humor en relación con los
buenos recuerdos y de negativas, fuente de desestabilización y
de tristeza en relación con la falta de contacto definitivo con el
difunto.

En un primer tiempo para reequilibrarlas y ayudar a la persona
en duelo a franquear progresivamente las nueve etapas del duelo
global, tenemos pleno derecho para proponerle hacer emerger



- 74-
                        Aspectos cuantitativos



l«is omociones positivas gracias a la instauración de actos efec­
tuados con plena conciencia, levantando con ello la prohibición
clásica de no autorizarse a entrar en contacto espiritual con el
difunto. Una de las mejores maneras para conseguirlo sería las
Misiones de fotos que normalmente se desaconsejan.
I n un segundo tiempo y progresivamente, se efectúa una satura­
ción visual y mental - el desaparecido sigue bien presente en el
espíritu - dejándole así el tiempo necesario para recorrer las
nueve etapas clásicas del duelo.

Carece sencillo pero es de una eficacia certera. Simplemente les
pido que lo intenten. Pasemos ahora a otro punto también crucial
en la teoría y en la práctica: el duelo específico.




                                                           - 75 -
                       Capítulo V
                   El duelo específico
       E l e x p e d ie n t e in a c a b a d o , to d a v ía a c t iv o


Veamos las circunstancias del nacimiento del duelo específico, el
expediente inacabado. Como lo mencioné en el prólogo, el año
pasado, propuse a unos cuantos antiguos alumnos, la enseñanza
de las terapias de relajación aplicadas a la Psicosomàtica Clínica.
11 contrato de formación era claro: aprender a manejar una herra­
mienta terapéutica sencilla y terapia personal didáctica. Se enfocó
sobre la exploración emocional de la historia de cada participante
ron la facilitación de la emergencia de los resentidos más o menos
reprimidos. Efectivamente, en teoría, nuestras enfermedades o
nuestros cuestionamientos existenciales tienen la particularidad de
estar ligados a unas emociones bloqueadas, con escasas posibili­
dades de expresarse con plena conciencia. Además pueden sernos
propios o provenir de diversas memorias familiares transgeneracio-
nales. Todo un programa progresivo con y como coronación, la
exploración de los duelos aparentemente solventados.

Para el último fin de semana, les había pedido preparar la explo­
ración de un duelo real y de otro simbólico según sus propios
criterios. Les animé a buscar detalles específicos a partir del duelo
global de un ser querido o de una situación donde reinaba un
duelo simbólico. ¡Cuántas cosas descubrimos compartiendo
desde el primer dial Veamos para empezar los dos primeros ejem­
plos representativos de la cosecha.

Duelo de mi padre: Murió el año pasado y yo pensaba haber
hecho el duelo. Era ya mayor y solo pedía marcharse lo antes
posible porque estaba impedido y muy dependiente de su mujer.
De hecho y dejándome llevar por mis asociaciones libres, me di


                                                                          - 77-
                             El Yaciente II



cuenta que no era tanto el duelo de mi padre que seguía activo
sino algo de cuya importancia no me percaté en su momento. Se
reirán Uds. pero me faltan dos horas con él. Me explico.

El quiso ser incinerado y se cumplieron sus deseos. En la sesión
de la mañana, me volví a ver en el crematorio con mi madre. Nos
colocaron delante del incinerador y estábamos de pie las dos.
Pero al cabo de unos instantes mi madre no se sintió bien. Estaba
al borde del desmayo y sentía como se desplomaba a medida que
le iban fallando las piernas. Tuve que sostener su brazo con
firmeza pero me era imposible aguantar en esta posición por más
tiempo. Desistí y la llevé a su casa.

A la mañana siguiente volví allí para recibir las cenizas y los
empleados nos comunicaron que ya habían sido esparcidas en el
jardín de los Recuerdos. Me quedé atónita y no dije nada en el
momento. Me hubiera gustado estar presente durante toda la
incineración y poderlas dispersar yo misma. Pensé que el hecho
no tendría consecuencias para mí. Estaba rabiosa pero no sabía
bien porque. En realidad me faltan estas dos horas con mi padre
que son estos últimos instantes de recogimiento durante su inci­
neración. Solo me quedan dos imágenes: el ataúd dentro del
incinerador, última imagen grabada, y el jardín de los Recuerdos.
Entre las dos: nada. Finalmente creo que hubiera querido estar
presente durante todo el proceso de la incineración.

Aquí el duelo global del padre parece aparentemente terminado
pero subsiste un detalle, seguramente inhibido en su momento, el
tiempo de recogimiento durante las dos últimas horas de presencia
de su padre sobre la tierra. Es su expediente inacabado, sin cerrar
definitivamente. Una vez determinado el diagnóstico preciso, se
le ofreció aceptar esta situación a partir del día de la fecha con el
fin de disminuir la cólera interna todavía activa y solapada.

Duelo de mi padre: Murió en un accidente de tráfico cuando yo
tenía dieciocho años y hoy tengo cincuenta. Fue muy duro, sobre
todo para mi madre. El tiempo hizo lo suyo pero solo en parte y
menos de lo que me creía hasta esta mañana. Durante la sesión


-   7b   -
                          El duelo específico



unas emociones muy fuertes han brotado acompañadas de lágri­
mas, de nudos en el estómago y en la garganta. Creo sincera­
mente haber hecho el duelo global de mi padre pero yendo más
lejos en mis sensaciones gracias al buen hacer de mi compañero,
algo apareció de cuya importancia no sospechaba: el afecto de
mi padre. Es lo que todavía me falta hoy en día. Me quería mucho
y me lo demostraba todo el tiempo y cuando reflexiono sobre ello
y escucho mis sensaciones más profundas, de hecho creo que he
Intentado, en vano, encontrar esta fuente de ternura en mis tres
maridos sucesivos. Nadie me puede devolver esta forma de
ternura como lo hacía él. En los momentos difíciles por lo cuales
he pasado y paso todavía hoy, me hubiera gustado que él estu­
viera presente todavía para abrazarme entre sus grandes y fuertes
brazos y a la vez llenos de dulzura.

(lomo anteriormente, el duelo global - del cuerpo y del recuerdo
un general - seguramente se ha hecho pero subsiste un expediente
Inacabado, siempre activo: el afecto del padre, su apoyo en los
momentos difíciles. Intentó en vano reencontrar esta sensación de
protección paterna por lo cual el duelo sigue bloqueado, pero
refiere a una particularidad precisa que la tiene ligada a su padre,
lili detalle dirán algunos, pero de gran importancia para ella. De
Igual manera, aquí se anuncia otro duelo: aceptar no estar ya
protegida y apoyada por su padre.


                 Primeras conclusiones
11 mes pasado, aproveché un viaje a Paris para reencontrarme
ron un viejo amigo que también estaba de paso por la ciudad.
Practica la energética china a un nivel muy alto y durante el
Aperitivo me preguntó lo siguiente: ¿soóre qué estás trabajando
en este momento?

I evanté mi copa y dije en voz alta y solemne: deseo hacer un
htindis por todos los muertos de nuestros árboles genealógicos y
poder así finalmente hacer los duelos que no han podido hacerse
por pinte de nuestros padres y ancestros. Aprovecho de igual
                              El Yaciente II



manera para incluir los numerosos duelos simbólicos que
bloquean nuestra vida de hoy. Su carcajada contrastó con el
silencio - de muerte - del comedor. Hasta el camarero nos tomó
por excéntricos. Siguió una conversación apasionada sobre el
tema. El silencio seguía instalándose en el restaurante normal­
mente bastante ruidoso a esta hora del día.

El prosiguió con lo siguiente: ¿Quieres que te dé la versión china
del duelo? Ante mi afirmación, sus palabras atravesaron una vez
más el ruido ahogado de tenedores y cuchillos.

Para los chinos, como bien lo sabes, todo se interpreta a través
del Yin y del Yang y el tema del duelo no se sale de la norma. 5e
diferencian tres tipos de duelo: los duelos Yin, los Yang y los
duelos Yin/Yang. ¿Sencillo, no te parece?

El duelo Yin representa la ausencia definitiva del desaparecido y
es el más difícil de llevar a cabo. El difunto ya no está presente y
se crea un gran vacío - por lo tanto Yin. Hay que ayudar a la
persona a colmarlo pues es el terreno donde evolucionan la cólera,
la tristeza, la incomprensión y todas las fases occidentales del duelo.
En medicina china, existen varias técnicas específicas en este caso
pero una manera de lograrlo es la de utilizar e fduelo Yang.

El duelo Yang representa los aspectos positivos asociados al
difunto, sobre todo los recuerdos gratos que tienen que ser
conservados y no desechados como lo hacen los occidentales. Y
hay muchísimos de ellos en la memoria de las personas afectadas
- por lo tanto Yang. Es por esta razón que tienen el culto a los
ancestros. Hablan con ellos cada día, los alimentan depositando
ofrendas en el altar reservado para ellos en un lugar privilegiado
de la casa. Para los chinos, la terapia del duelo es> de hecho,
bastante fácil y los niños son educados en esta tradición lo que
minimiza las consecuencias psíquicas de una partida, hasta
prematura, de uno de los suyos.

El duelo Yin/Yang puede resumirse así: existe todavía algo, por lo
general muy específico, ligado al difunto y muy difícil de solventar


-   80   -
                         El duelo específico



pues no tiene arreglo. A quí se codean unos sentimientos de agra­
decimiento insatisfechos, de no estar ya presente para proteger a
la familia, etc. Estos duelos Yin/Yang deben absolutamente detec­
tarse porque siguen verdaderamente activos y solapados. Tu dirías
que están inhibidos.

|Me quedé de piedra ! Sin saberlo y con otro vocabulario, aca­
baba de describirme todo lo que hacía poco había descubierto:
el duelo global diferente del duelo tridimensional y el duelo
específico del presente capítulo. Era cosa bien conocida por
algunos pero yo no había oído hablar de ello de esta forma aún
después de quince años de acupuntura diaria. Pero el propósito
era darlo a conocer a la mayoría. Es el mérito de este libro, por
lo menos lo espero así para el bienestar de los pacientes y volve­
mos el postulado básico: todas las soluciones están en la Natura­
leza. La civilización china supo observarla y la teoría Yin/Yang,
con algunos milenios de antigüedad, sigue siendo válida hoy en
día.

I Inalmente nos hemos puesto de acuerdo sobre dos puntos
precisos y de diagnóstico a propósito del duelo Yin/Yang o duelo
específico.

Primer punto: la aparición del condicional que he subrayado en
los dos casos anteriores. Hubiera querido, me hubiera gustado
non los síntomas que muestran la existencia de un expediente
todavía inacabado, a menudo activo que es inhibido y conse­
cuentemente inconsciente.

Segundo punto: la mayoría de los duelos de este tipo se instalan
después de un duelo global en general bastante adelantado,
Incluso resuelto a menudo gracias al paso del tiempo, como si
en principio el duelo global y el duelo tridimensional ocuparan
lodo el lugar de la economía psíquica del individuo. Después
quedan los detalles, los contenciosos, en particular lo que lamen­
tamos no haber tenido tiempo de hacer, de decir o de demostrar.
                              El Yaciente II



Este tema volverá a estar presente en todos los ejemplos poste­
riores. Las técnicas de relajación representan una buena manera
de dar con él y lo trataremos de nuevo en el capítulo dedicado a
la terapéutica. Mientras tanto, veamos otros ejemplos típicos.

Duelo de m¡ madre: Empecé con el duelo de mi madre. Falleció
tranquilamente en su cama a la edad de setenta y siete años.
Dejándome llevar por mis asociaciones libres, me encontré con
un episodio ocultado po r completo. Cuando tenía cinco años,
tuve mucho miedo de perderla pues dio a luz a una hermanita
que murió al nacer. A l volver de la clínica, mi padre se lo dijo en
voz alta a mi abuela materna quien vivía con nosotros. Yo estaba
detrás de la puerta y lo o í todo. El carácter de mi madre cambió
de la noche a la mañana. Lo veía todo negro. No la reconocía y
tenía miedo de que me abandonase porque ya no era su hijita
querida. Me doy cuenta con gran emoción de que debo hacer el
duelo de la actitud negativa de mi madre y no de mi madre en sí.

Duelo del padre: Murió hace más de treinta años y creo haber
hecho el duelo con normalidad. Este ejercicio de relajación me
ha permitido enfocar mi atención sobre algo muy preciso, como
si un expediente diferente estuviera todavía activo. Lo adoraba y
él también a m í desde que nací Estaba muy orgulloso de m í y
toda la familia lo sabía y lo notaba. Teníamos una relación muy
especial hecha tanto de mimitos, de ternura y de complicidad
como de broncas, de teléfonos colgados a media palabra. Lo que
me ha parecido evidente es que no he hecho el duelo de una
parte de mi padre referente a una relación específica y muy tensa
con él en un período muy preciso de nuestra vida. Se trata en
realidad de una especie de contencioso que no se solventó nunca.

Hice un viaje en barco al Caribe con él y algunos de sus amigos
íntimos. Había tensión en el ambiente>diría yo. Cuando llegamos a
la Martinica, me dejó literalmente tirada en el puerto y no lo volví a
ver vivo. Fue la última imagen que guardé de él. Me hubiera gustado
tener otra, más acorde con nuestra complicidad por ejemplo. Este
hecho se acentuó cuando fui a ver su cuerpo durante el velatorio.
Llegué tarde y ya habían cerrado el ataúd. Eso está todavía activo
                          El duelo específico



dada la emoción que me invade cuando le hablo a Ud. de ello. ¡Y
yo que pensaba que había terminado con esto!

Duelo de mi tía paterna: Se fue hará un año y medio. Como todo
el mundo, creía que el camino del duelo era bastante fácil de
hacer en un caso como este ya que era muy mayor. Lloré por
supuesto durante el entierro pero nada más.

P e hecho y gracias a la sesión de esta tarde, no era el duelo global
de la persona el que permanecía activo sino el duelo en relación
con la vida sacrificada que le tocó vivir Se sacrificó por sus padres
hasta el final de sus vidas. Mi abuela hizo prometer a toda la
familia que cuidaríamos de ella al encontrarse sola después de su
propia partida. Cuando murió mi abuela, mis padres propusieron
a la tía venir a vivir con nosotros para poder ayudarla y permitirle
así acabar su vida en familia. Sus hijos no la querían bajo el
pretexto de que vivían muy lejos.

íuvo que mudarse del campo para venir a Paris pero muy rápi­
damente se dio cuenta de que no le gustaba y pidió volver a su
pueblo del Sur de Francia. íbamos a verla de vez en cuando pero
puesto que estaba sola para ocuparse de todo, tuvimos que colo­
carla en una especie de geriátrico, una residencia de ancianos
con cuidados médicos... Murió so la sin nadie a su lado. Perso­
nalmente lo lamenté porque no respeté la palabra dada a mi
abuela de asistirla hasta su último momento. Tengo un sentimiento
de culpabilidad asociado con impotencia. Lo que deduzco en
relación a mi resentido: culpabilidad’ sacrificio e impotencia y es
por esta razón que se me ofrece trabajar este tema.

Duelo del padre: mi padre se fue de repente de un infarto de
miocardio cuando tenía sesenta años. No es su coniacto real lo
(¡ue me falta como al principio sino algo más solapado cuya exis­
tencia no sospechaba: la sensación de estar protegida bajo cual­
quier circunstancia. Varias veces vino a socorrerme en plena
catástrofe, por lo general en el curso de mis dos divorcios ante­
riores. Me asesoraba de manera perfecta. Estaba acostumbrado,
como solía decir. Hoy estoy divorciándome y ya no está. Es un


                                                               -   83 -
                              El Yaciente II



vacío enorme y debo gestionarlo todo. Esta protección paterna\,
la resentía desde mi niñez, a cada instante de mi adolescencia y
de joven adulta. Sabía que podía contar con él para todo. Es duro
pues ya no está aquí y tendría todavía necesidad de su fuerza
mental y física para salir adelante.

Duelo de m¡ padre: Hace dos años que murió mi padre de un
cáncer generalizado que se originó en los huesos. Creo que estoy
en el buen camino en lo que refiere a su duelo y como persona
importante que era para m í Pero esta exploración me remite
directamente a un aspecto muy preciso que creía haber solven­
tado: lo que me hizo, su actitud indecente. Abusó de m í cuando
tenía ocho años y pensaba habérselo perdonado. Pero no. Este
trabajo lo ha hecho emerger y no he podido dejar de llorar desde
entonces. Es duro de decir pero es muy difícil perdonar tal gesto.
Todavía to tengo atravesado en ¡a garganta.

Para los entendidos, este estado anímico, este resentido preciso puede
convertirse en anginas, en disfagia, en problemas de laringe o de esó­
fago, entre otros. Por lo tanto la terapia de este duelo irá igualmente
destinada a la prevención de tales patologías eventuales.

Ahora quisiera seguir desarrollando este tema en el seno de una
temática bastante frecuente en psícosomática: el duelo de una
Interrupción Voluntaria de Embarazo (IVE).


                 D uelo específico y IVE
Algunas veces, el estudio de la dinámica de la historia confljctiva de
una persona - con frecuencia de una mujer - nos lleva hacia una
IVE. Tengo la costumbre de analizar este fenómeno aunque la persona
no exprese sentimiento alguno. ¡Hay tantas sorpresas! Claro, nueva­
mente la acción de la inhibición porque por lo general una IVE se
inscribe en la lista de los procesos inconscientes arcaicos y biológicos
ligados a la pulsión instintiva de reproducción de la especie.

Por norma general, una frase puede resumir la situación: No he
hecho el duelo de esta IVE. El duelo específico interviene en gran

- 8 4 -
                          El. duelo específico



parte en el mantenimiento de la actividad conflictiva pues no es
la IVE en sí y en su global ¡dad la que permanece activa sino el
contexto del evento, sobre todo emocional, dentro del cual ocurrió,
ín mi opinión, el duelo de esta IVE engloba tres duelos distintos:

1.    El duelo global, el de la IVE en sí, en relación con el emba­
      razo asignado. Asignado significa sencillamente que en su
      interior, a esta mujer le hubiera gustado guardar su hijo
      pero debido a diferentes razones, se sintió más o menos
      obligada, incluso presionada a abortar.
2.    Un primer duelo específico, el del contexto emocional del
      evento dentro del cual se realizó esta IVE.
.1.   Un segundo duelo específico, lo que representaba este niño
      por venir dentro de una dinámica general transgeneracional.

l*or lo general, el duelo global se ve bloqueado porque depende
mayoritar iámente de los dos otros más sutiles y en parte inhibi­
dos. Veamos un ejemplo representativo.


                             Sra. IVE
I lace dos años me vi obligada a pasar por una IVE. A día de hoy
no me he repuesto todavía de la experiencia. Empecé una psico­
terapia analítica pero no he adelantado. Tengo dos hijos y siento
como si echase en falta este embarazo abortado. No puedo
sobreponerme a una especie de carencia. Vuelve a mi mente con
tegularidad y me siento triste.

1,   Duelo global bloqueado en la tristeza con una única
proyección sobre la IVE en sí. Es la parte emergente del iceberg
M)bre la cual convergen todos los pensamientos. Como para
cimlquier bloqueo, los dos oíros elementos permiten pasar a las
Hopas siguientes por lo general gracias a la fase explicativa.
2.    Duelo del contexto del evento y emocional dentro del cual
w* practicó la IVE. Acababa de encontrar a mi futuro marido pero
él todavía no se había divorciado. No vivía ya con su mujer pero
no (juería que le vieran conmigo por los posibles comentarios. Es
lina personalidad política importante en la región y para preservar
                              El Yaciente II



su imagen de integridad, no quería todavía legitimar nuestra
relación antes de que su divorcio fuera oficial. Por lo tanto no era
cuestión de seguir adelante con mi embarazo y tener el niño pues
significaba una lacra en su carrera. Me instaló en un pequeño
apartamento de una ciudad próxima y nos veíamos cuando él
podía. Me encontré sola para enfrentarme a la situación y ni
siquiera podía hablar de ello con alguien puesto que no conocía
prácticamente a nadie. Yo no era su prioridad. Me fui a la clínica
con el alma en pena. Para él fue como una formalidad pero
ciertamente no fue así para mí.
3.      Duelo de lo que representaba inconscientemente este niño:
Para ello, solo disponemos de la fecha de concepción y de la fecha
teórica de nacimiento. Algunas veces un nombre ha sido escogido
previamente. Basta pues con comparar las fechas - y el nombre
eventual - con las que figuran en el árbol genealógico. Tendremos
así la sorpresa de encontrar varias posibilidades: niño de reemplazo,
yaciente, regalo de aniversario para uno de los miembros de la
familia, niño de reconciliación, etc. Les remito a Mi cuerpo está
enfermo, tomo 2. En este caso, el análisis de las fechas puso de
manifiesto dos elementos: 1) esta IVE remite a otra IVE realizada
doce años antes - un duelo oculta otro. 2) Esta última podría ser
interpretada como un intento de reparación de un niño fallecido
prematuramente, el hijo de su hermana mayor, el primero de los nie­
tos del clan familiar. Fue un drama total. Conmovió a toda la familia.

Un acompañamiento y unas cuantas sesiones bastaron para ayu­
darla a seguir adelante con su vida un tanto bloqueada. Algunos
meses más tarde... Estoy embarazada y según mis cálculos, este
niño que me voy a quedar se encuentra también en la misma
temática. Por nuestra parte, nos encontramos en el capítulo
dedicado a la prevención.


                         Resumiendo
El duelo tal como se nos presenta normalmente puede dividirse
en dos tipos diferentes:




- 86 -
                         El duelo específico



II duelo global que surge en cuanto desaparece el ser querido.
Aquí predomina el camino del duelo formado por las nueve eta­
pas, consistiendo en un acompañamiento del paciente,
ti duelo específico aparece por lo general después del duelo
global, poniendo de relieve una especie de expediente preciso
Inacabado, todavía abierto, activo y solapado pues a menudo ha
tildo inhibido. Por lo tanto en el duelo simbólico de una relación
Afectiva, a menudo no es la persona en sí a la que se echa de
Míenos sino la relación con la misma.

listos aspectos teóricos nos sirven de trama para acompañar todos
los duelos posibles. Pasemos ahora al estudio del duelo real con
fu s dos aspectos capitales: la cronología y el duelo que oculta
otro o varios otros.
                   Capítulo VI
               Aspecto cronológico

I .is numerosas personas que he visto en consulta me han permi­
tido diferenciar varios tipos de duelo en función de la cronología
y (luí drama acaecido. Efectivamente la terapéutica es totalmente
diferente en función de los casos. Por lo pronto debo distinguir
lo siguiente:

•    Los duelos transgeneracionales lejanos: en relación a un
     drama sobrevenido mucho antes de la concepción de la
     persona en cuestión, en las ramas altas del árbol genealó­
     gico al origen de un Síndrome de Yaciente. £s un duelo
     vertical y todos los demás son horizontales ya que se hallan
     situados en la misma línea genealógica.
•    Los duelos transgeneracionales recientes: en relación a un
     drama sobrevenido también antes de la concepción, pero
     en la misma rama al origen de un niño de reemplazo.
•    Los duelos del Proyecto/Sentido: en relación a un drama
     sobrevenido justo antes de la concepción, durante el
     embarazo o durante la pequeña infancia, por lo general
     antes de los tres años más o menos.
•    Los duelos de la niñez, de la adolescencia o del joven
     adulto.
•    Los duelos contemporáneos recientes.
                            El Yaciente II




  Los duelos familiares transgeneracionales
                   lejanos
                 ¡¡¡N o n o s p e rte n e c e n !!!

Aquí reina el Síndrome del Yaciente bajo su forma clínica típica
centrada en la inmovilidad, la tristeza y sus formas diversas a las
cuales les remito.

La particularidad de estos duelos está en estrecha relación con
los fallecimientos no admitidos, por lo tanto imposibles de llevar
hasta el finaL Yo diría que tal duelo se ve obligatoriamente
bloqueado pero no nos pertenece de ninguna manera. Quiero
que anoten esta frase que ha permitido a muchos yacientes ade­
lantar concretamente: No es porque mis ancestros no hayan
podido hacer el duelo que me veo obligado a llevario yo hoy por
fidelidad. Por esta razón la terapéutica - que consiste simple­
mente en establecer un diagnóstico en un primer tiempo - es
bastante eficaz en la mayor parte de los casos y de ello son testi­
gos las múltiples curaciones verídicas y el éxito del libro, sin
publicidad, únicamente gracias al boca oreja entre Yacientes.
Puede que no se muevan mucho, pero ;se comunican entre ellos!


  Los duelos familiares transgeneracionales
                  recientes
                 ¡¡¡N o n o s p e rte n e c e n !!!

Aquí se instala el típico niño de sustitución. El primero ha muerto
y se le sustituye por el siguiente. Algunas veces se prevén dos por
el mismo precio, como en la temática de la rueda de socorro.
Los signos clínicos se parecen mucho a los del Síndrome del
Yaciente y la terapéutica es bastante parecida pero enfatizando
algo más el papel desempeñado por la persona de ayuda.




- 90 -
                           Aspecto cronológico



Una temática aparte: el duelo de un aborto natural
lis bastante más frecuente de lo que parece y a menudo nos
conduce al niño de sustitución como lo hemos visto anterior­
mente. Algunas veces el niño imaginario sobrevive. Está presente
en la mente del pariente y crece virtualmente. La consecuencia
de su existencia virtual afecta al niño vivo siguiente, que es el
que reemplaza realmente al niño imaginario, incluso virtual. Este
hijo vivo no tiene lugar propio a los ojos inconscientes de sus
padres.


         Los duelos del Proyecto/Sentido
                  ¡ü N o n o s p e rte n e c e n !!!
                        E l fa ls o Y a c ie n te

Por definición el Proyecto/Sentido es un período que se inicia con
el deseo de tener un niño hasta un año más o menos después de
mi nacimiento. Me permití prolongarlo hasta los tres años por la
ra/ón siguiente: un niño de pecho, un bebé o un niño muy
pequeño madura poco a poco en el seno de su entorno familiar.
Por to tanto, todos los acontecimientos positivos o negativos ocu-
f i Idos durante este período pueden influenciar su futuro psíquico
y físico y el duelo forma parte de las numerosas posibilidades,
 lies situaciones convergen: el fallecimiento familiar durante el
embarazo, durante la pequeña infancia y el gemelo perdido, las
dos generando falsos yacientes puesto que el niño no ha sido
ilK onscientemente programado para reemplazar a otro.



       Fallecimiento durante el embarazo
11 sencillo, en e! historial familiar, cuando estaba en el vientre
materno, sobrevino la muerte de una persona cercana, fuera
brutal o no. Para ¡lustrarlo, les propongo la historia de la Sra. Falsa
Yrtc lente, una situación con la cual me encuentro con bastante
lugularidad.
                              El Y a c ie n t e II




                      S ra . F a lsa Y a c ie n te
He leído su libro y me reconozco al 100% a nivel de los signos
clínicos generales y sobre todo a nivel de la tristeza, de las prendas
negras, de la música y me gustaría analizar mi árbol genealógico
con el fin de determinar la fuente de mis tormentos, en otras
palabras, encontrar el fallecimiento injustificado/injustificable al
cual estaría vinculada. Por mi parte, no he encontrado nada.

Ante esta petición, emito cuatro posibilidades teóricas:
1.    Un Síndrome dei Yaciente típico que debe evidenciarse.
2.    Un niño de sustitución en relación a un niño fallecido en
      corta edad, un niño muerto al nacer que no se inscribió en
      el libro de familia, un aborto, todos ellos sin registrar.
3.    Un falso yaciente en relación a un duelo del Proyecto/
      Sentido.
4.    Un falso yaciente en relación a una depresión u otros.

¿Cómo proceder? El estudio de la cronología de los fallecimientos
familiares nos da a menudo !a clave de diagnóstico y ¡sin el
diagnóstico preciso, no puede adaptarse ninguna terapia!

Para esta paciente, el estudio reveló los siguientes puntos:
1.    Nació a término el 12 de junio de 1956, por lo tanto fue
      concebida alrededor del 12 de setiembre de 1955.
2.    El padre de su madre murió brutalmente el 20 de febrero
      de 1956.
3.    Ningún fallecimiento injustificado/injustificable aparece en
      el árbol genealógico, tampoco de niño recién nacido o
      muerto al nacer ni mucho menos de aborto ocultado.

Mi diagnóstico: duelo del Proyecto/Sentido típico con numerosas
moléculas de tristeza, de falta de ánimo, de incomprensión, de
injusticia y de cólera reprimida en el líquido amniótico y leche
materna que, por fid e lid a d a ca rreo inconscientemente. Esto
forma parte de mí, puesto que nací dentro. Insisto sobre este
punto en particular porque me parece fundamental en terapia:
nuestro inconsciente no soporta lo aproximativo, quiere precisión
en un grado muy elevado.


-92 -
                           Aspecto cronológico



Diagnóstico diferencial: se parece al yaciente, transpira yaciente,
habla yaciente pero ¡no es yaciente! Lo lamento, dije, no puede
Inscribirse en el club de los yacientes sino simplemente ser parte
do los simpatizantes. No es Ud. yaciente aunque tenga mucho de
vilo. He aquí su respuesta:

Desde mi concepción hasta los cinco meses de gestación, mis
padres estaban muy felices. Soy su primer hijo y lo habían prepa­
rado todo para darme la bienvenida sin saber en principio mi
sexo. Mis abuelos por ambas partes estaban igualmente muy
felices de ver llegar a su descendencia.

I I 20 de febrero de 1955> mi madre perdió a su padre en un
accidente de tráfico y todo cambió. La tristeza invadió ¡a casa,
l loraba sin cesar■de la noche a la mañana. Es duro no poder
enseñar su hijo a su propio padre, me decía a menudo. "M e
hubiera gustado que te cogiese en brazos, que te contara cuentos,
que fuese a buscarte al colegio, etc. Como lo había hecho antes
conmigo. Era un ser maravilloso lleno de bondad y de dulzura,
lid ia de su entierro, en el pequeño cementerio familiar, no cabía
h gente y eso me conmovió. Estaba embarazada de ti y se notaba
mucho. ¡Imagínate mi barrigón recubierto por un vestido negro! "

Nací en este contexto. ¡M i madre era feliz de tenerme, estoy
St'gura de ello pero he debido bañarme en un líquido amniótico
lleno de moléculas de tristeza y no me atrevo a imaginar su inci­
dencia en la leche materna!



    Defunción durante i a pequeña infancia
I I drama sobreviene durante los primeros años de vida. Al igual
que el niño de pecho y el bebé, el niño pequeño siente el
ambiente familiar. Le puede, en ciertos casos, afectar a nivel de
gil desarrollo psicoafectivo y corporal. La familia está de luto y debo
Iespetarlo podría decirse a sí mismo. Algunas veces este respeto se
prolonga en el tiempo y la persona está triste sin saber realmente
                             El Yaciente II



porqué. Es también la temática del falso yaciente. De todas
formas, un duelo de este tipo no pasa nunca desapercibido y sus
repercusiones pueden arrastrarse en el tiempo.


                    El gem elo perdido
Este tema no está todavía de moda hoy, pero existe. Al principio
éramos dos - ¡incluso tres! - en el vientre materno pero uno de
nosotros no pudo seguir con la carrera hacia la luz por varias
razones. Un aborto espontáneo desapercibido - sangrado al
principio del embarazo pero sin consecuencias puesto que el otro
feto seguía vivo: falsa alarma - o un enquistamiento en ei interior
mismo de la pared uterina lo testifica pero no tenemos por
costumbre ir en su busca. El tema del gemelo perdido no apareció
por casualidad en la teoría general de la Psicosomática Clínica
sino que se impuso algunas veces, sobre todo después de haberse
agotado todas las posibilidades teóricas. Veamos ahora la historia
de la Sra. Obesidad.


                        S ra . O b e s id a d
Lo intentó todo para acabar con sus treinta y cinco kilos de más:
dietas diversas y variadas, ejercicio físico, dietética, energética,
homeopatía, fitoterapia, magnetismo, meditación, relajación, etc.,
en vano. Funciona al principio pero después vuelve a recuperar
rápidamente. Ya no sé a que santo encomendarme. Vengo a verle
para que analicemos mi árbol genealógico, porque no lo he
intentado hasta ahora.

Conclusión resumida:
1.   Su árbol comporta varios casos de gemelos en varias ramas.
2.   Vive con su compañero que es su gemelo simbólico. Nació
     un 13 de marzo y ella un 17 de marzo.
3.   Su encuentro fue objeto de un flechazo con electricidad
     notoria e Inolvidable.
4.   Búsqueda permanente del ideal, acompañada de una insa­
     tisfacción enfermiza.
                           Aspecto cronológico



Para terminar: ¿ha pensado ya en ¡a posibilidad del gemelo
perdido? Cuando oyó esta frase, la Sra. Obesidad se derrumbó
por completo, llorando. Empezó a perder parte de sus kilos de
más, después de nuestra sola y única entrevista.


  Los duelos de la infancia, de la adolescencia
              y del adulto joven
 fste tipo de duelos se beneficia particularmente de los favores de
 nuestro célebre trío preventivo cuyo rol es el de ayudarnos a vivir
 mejor aún después de unas pruebas terribles como en este caso
 preciso. Su actividad diaria es la de inhibir las situaciones molestas
 así como las emociones desestabilizantes que le son asociadas. Veo
 así como llegan adultos en edad madura por un motivo que no tiene
 nada que ver con un duelo bloqueado aunque solamente en apa­
 riencia. Uno de los signos clínicos más frecuentes es el de un bloqueo
 sutil a la reínversión. Claro que han crecido, evolucionado, seguido
 estudiando, creado una familia pero algo no funciona en sus v^das,
empujándolos a buscar una solución a sus problemas más existen­
cia les que físicos. El paso del tiempo ha apartado el drama pero sigue
 activo, por lo general solapado, como si no estuviera o no pudiese
 solventarse. Guardan en su memoria el drama infantil, de adolescente
0 de adulto joven pero no hacen el nexo con su propia problemática.
 Siempre oigo lo mismo cuando noto la existencia de tal episodio a lo
 largo de la exploración de sus historias: Yo creo que he acabado con
eso, hace demasiado tiempo ya, tenía tan solo diez años, ya he traba-
lado eso, etc. Todos estos años de práctica me han enseñado de
manera general a no fiarme y a no creerme lo que me cuentan. Lo
veremos en el capítulo dedicado a la terapéutica, un drama de esta
envergadura debía de haberse llorado, ¡hasta gritado si fuese necesa­
rio! Veamos ahora (a historia de una joven de veintidós años, inscrita
el día anterior a un seminario terapéutico en Ardéche.


                          S r t a . P ie r c in g
Tiene piercings por todas partes: lengua, labio inferior y ombligo.
Cada vez que habla, una pequeña estrella le brilla en la boca. No


                                                                -95-
                             El Yaciente II




me atreví a preguntarle $¡ otras partes de su cuerpo brillaban de la
misma manera. Su pregunta no es sorprendente, de las que se oyen
habitualmente: no sé porque estoy aquí pero Ud. me lo va a decir.

En realidad se trata simplemente de una problemática existencia):
No sé qué hacer de mi vida y ¿Q ué es lo que estoy haciendo
aquí? etc. Ante este tipo de cuestionamiento altamente metafí-
sico, hago directamente dos preguntas: ¿Cuál es la cosa más bella
de su vida? Y ¿Cuál es la cosa más dura de su vida? Sabiendo
teóricamente que la segunda guarda más relación con la fuente
conflictiva que debemos buscar. Esta forma de proceder posee la
ventaja de ahondar directamente y de forma burda en la historia
de la persona. El afinar el diagnóstico viene siempre después.

La cosa más bella ; no veo ninguna.
La cosa más dura: la muerte de mi amigo H en riten ía yo diez
años. La invito a seguir.

Éramos inseparables desde ef parvulario. Nuestros padres habían
construido sus casas en la misma urbanización. Ya sabe, este tipo
de residencia de periferia donde todo el mundo parece encontrar
algo de libertad dentro de sus 422 m2. Eran jóvenes y deseaban
esta libertad.                                 *

Las construcciones son todas parecidas, solo el color las diferen­
cian. Naturalmente todos los padres se conocen, se ayudan en
trabajos variados, pintura, vallado, etc. y los niños con la misma
naturalidad se relacionan asiduamente, así que crecimos en las
misma áreas, asistiendo a las mismas escuelas, etc.

Henri era mi vecino, nuestras casas se tocaban y nos era muy fácil
pasar de una casa a la otra. Cuando mi madre me buscaba, solo
tenía que andar unos metros. Franqueaba la puertecita del lado,
la puerta de entrada y subía directamente a la habitación de
Henri. Lo mismo para él, claro.

En el colegio, era lo mismo. Estábamos en la misma clase puesto
que teníamos la misma edad. Marchábamos juntos acompañados


- 9 6   -
                           A s p e c t o c r o n o l ó g ic o




por uno de nuestros padres y volvíamos de la misma manera.
Unas veces su padre, el mío, su madre o la mía y cuando no podía
ser, el vecino de enfrente. En verano pasábamos siempre el mes
de julio en las calles de la urbanización puesto que nuestros
padres trabajaban. Mis abuelos venían a cuidarnos por tumos y
también cuidaban de mis amigos y de Henri, mi enamorado de
siempre. Pasé una niñez idílica, todo el día fuera, corriendo, con
las bicicletas, jugando. Y entonces, el drama.

I lenri jugaba a fútbol y la pelota pasó por encima de la pared que
rodeaba la urbanización. La fue a buscar. La carretera asesina. Un
coche fe arrolló y murió en el acto al golpear el suelo después de
haber sido proyectado a más de cinco metros de altura. Yo no
estaba, es lo que me contaron. Cuando una tiene diez años, no
se da cuenta del todo. Los adultos estaban callados, lloraban, la
gente vino de todas partes. La ausencia, solo la ausencia de mi
enamorado, de mi compañero con quién tenía que casarme más
tarde ya que era evidente y que nos lo habíamos prometido. El
día del entierro mi abuelo vino a buscarme para llevarme a su
casa. No entendí nada. No vi el pequeño féretro. Parece ser que
era pequeño, blanco y muy brillante, como la pintura de la cocina
cuando nos mudamos.

Cuando volví, ya no estaba. Se veía, se olía, se palpaba, se
transpiraba, se oía o más bien, su voz, sus gritos, sus risas ya no
se oían para nada. Un silencio en la urbanización. Aún agudi­
zando e l oído, no percibía ninguna de sus frecuencias vocales.
No se jugaba más como antes, se gritaba más que antes, se
lloraba más que antes, no se iba a la escuela como antes y tampoco
se trabajaba tan bien como antes. Desde que murió mis resultados
escolares fueron inversamente proporcionales a ¡a intensidad de la
carencia y de la ausencia. Crecí claro, conseguí sacarme el Bache
llcrato y me inscribí en Bellas Artes en Paris. Alcohol, droga, fiestas,
relaciones pasajeras, etc. En eso estoy ahora.

{Encontró a alguien, otro compañero por ejemplo?
No, no dura nunca más de tres meses conmigo. No se porque, ya
que conozco a mucha gente, pero comprometerme no va conmigo.


                                                                 -97-
                              El Yaciente II




!Soy todavía joven para vivir en una casa de 96m2plantada sobre
un terreno de 422m2 en medio de una urbanización para jóvenes
parejas sin hijos!

Todo el seminario consistió en permitirle hablar de su historia, de
este duelo infantil aparentemente no liquidado puesto que el
diagnóstico de bloqueo y de reinversión estaba bastante claro.
Este drama frena su vida. Este duelo bloqueado bloquea a la vez
el desarrollo normal de su niñez y se erige a su alrededor para
no sufrir demasiado con la preciosa ayuda de su sistema psíquico
de protección. Conoce esta historia de memoria pero subestima
seguramente su alcance y las consecuencias sobre su desarrollo
psíquico corporal pues un falso amigo se agazapa en la sombra:
el tiempo. Nuestro inconsciente se desentiende por completo de
la antigüedad del drama. Se interesa ante todo por las consecuen­
cias emocionales que está encargado de administrar constante­
mente aunque el drama haya tenido lugar muchos años antes.

Veamos lo que suelo decir en estos casos precisos: Nos construimos
siempre alrededor de un drama. Si este último ocurre a los tres años,
deO a 3 años, no hay problemas particulares. Pero en cuanto ocurre
el drama, ponemos en marcha unos mecanismos de protección a
partir de los 3 años. Si esto ocurre a los 10 años, es a partir de los
 10 años que hacen su aparición estos mecanismos de protección. Y
si eso ocurre en el útero, es allí donde absorberemos el shock fami­
liar y prepararemos nuestra manera de vivir.


     Los duelos contemporáneos recientes
Este título describe los dramas ocurridos en nuestra vida actual,
en nuestro presente. En función de nuestra implicación emocio­
nal, un acompañamiento se aconsejará ciertamente si ésta afecta
a nuestro entorno inmediato con una vinculación emocional muy
fuerte, porque el riesgo de bloqueo es importante. En cambio, los
demás duelos no necesitan obligatoriamente tal planteamiento
en un principio. Por lo general, el camino se efectúa práctica­
mente solo. A título indicativo y por orden de importancia, vamos
                         A s p e c t o c r o n o l ó g ic o




♦i considerar el grado de los duelos susceptibles de bloquearse,
de más a menos, y cada vez se tratará por supuesto de una
defunción no admitida. La primera rúbrica es la más importante

Dramas en la familia real muy cercana
I.  El más fuerte, sin objeción posible, es la pérdida de un niño
    por cualquier motivo. Por lo general está siempre conside­
    rado como injustificado/injustificable, desmedido.
L     La pérdida de una hermana o de un hermano.
'I,   La pérdida de uno de los progenitores sobre todo sí desapa­
       rece de forma prematura.
4,    La pérdida de otra persona: primos, tíos, abuelos, etc.

Drama en la familia simbólica muy cercana
I,  La pérdida de un amigo muy cercano, el amigo de la niñez,
    de la adolescencia.
J,    La pérdida de un vecino, del amigo íntimo de la familia.
I,    La pérdida de un colega de trabajo, de un compañero de
       deporte o de cualquier otra actividad.

Oíros dramas más allá de nuestro entorno inmediato
Nos sacuden pero no inciden verdaderamente a medio o largo
plazo. Podemos seguir comiendo delante de la televisión.
I.   Drama colectivo como un atentado, una catástrofe natural.
      Drama local o provincial pues nos sentimos afectados de
      alguna manera.
I.    Drama referente aun conocido más o menos lejano.

No hablaré del suicidio del japonés del 17 de junio de 2008 que
pocas personas han guardado en memoria, excepto los suyos.
                Capítulo Vil
         Un duelo puede ocultar otro

Cn cada consulta o exploración de la historia conflictiva de una
persona, el diagnóstico psicosomático en la búsqueda del detalle
conflictivo todavía hoy inconscientemente activo, es primordial.
Sirve simplemente de base para seguir con la terapia. Asimismo, el
aspecto cronológico reviste una importancia capital puesto que
nuestro sistema psíquico de protección nos permite ciertamente
vivir mejor nuestra realidad diaria, pero la inhibición que ejerce no
queda siempre sin consecuencias. Por lo tanto, ciertos episodios
conflictivos parecen haberse solventado y los pacientes, seguros de
sí mismos, dicen lo siguiente: he hecho ya un trabajo en este sentido
durante X tiempo, pienso haberlo solucionado. Seguramente han
olvidado que la Inhibición actúa a la vez sobre la situación, yendo
hasta borrarla de la memoria - proceso psicológico clásico de
anulación o de negación - y sobre el afecto o la parte emocional
asociada al acontecimiento donde persiste el caudal de la fuente
conflictiva que ha sido desplazada sobre otra persona u otra cosa,
Es el célebre trío preventivo clásico en psicología universitaria y en
psicosomática, que asocia con regularidad la Inhibición, el Despla­
zamiento y la Proyección. ¿Ya lo conocen, verdad?

Hoy día la persona o la cosa sobre las cuales actúa este trío,
claramente identificada como siendo La causa de sus tormentos,
es tan solo la representante de otra persona o cosa en el origen
de la problemática. Una manera de poner en evidencia todo ello
sigue siendo una vez más el estudio cronológico de su historia
conflictiva o ia de su familia por una razón muy simple: ¡un
duelo, reciente o no, puede ocultar otro más antiguo!
                             El Yaciente li




Veamos pues otra forma de cronología en la formación de los
duelos bloqueados. Algunos ejemplos nos vendrán bien y en
particular el primero, sí les parece.


                      El amigo/EI padre
Ya han pasado más de tres años que murió mi mejor amigo y no
consigo reponerme. Pienso en ello a menudo y las emociones
como la tristeza, no me dejan. H e perdido mi dinamismo y creo
que me estoy volviendo depresivo.

Lo mencionaba anteriormente, un duelo real necesita cierto
tiempo para solucionarse con el fin de que se pueda reinvertir en
la vida diaria, social y familiar. Este tiempo varía en función de
algunos criterios tales como la fuerza vital personal, la cultura, el
tipo de drama vivenciado, etc. De una forma general, la expe­
riencia clínica nos permite definir algunos límites más allá de los
cuales consideraremos que el duelo se ha visto más o menos
frenado, incluso bloqueado. Normalmente, un plazo de diecio­
cho meses para empezar a reinvertir es una constatación de lo
más corriente. Por lo tanto y por definición, cuando una persona
se ve afectada hasta el punto de seguir desestabilizada después
de haber sobrepasado este límite en el tiempo, deberemos
considerar dos hipótesis distintas:

1.    Se trata de un duelo bloqueado clásico y es primordial
      establecer el diagnóstico de bloqueo en una etapa particu­
      lar para poder iniciar la terapia.
2.    Se trata de un tema del duelo que oculta a otro.

Para establecer el di ¿agnóstico de forma correcta, se nos ofrece
tan solo una posibilidad: el estudio cronológico de todos los
duelos.

En este caso, era bastante fácil: diez años antes, sobrevino el
fallecimiento de su padre. Una muerte injustificada/injustificable:
un accidente de trabajo.
                       Un duelo puede ocultar otro



Por lo tanto, toda esta tristeza, este estado depresivo, esta falta de
ánimo o de disposición cuyo origen era claramente debido a la
marcha prematura de su amigo, no son más que una proyección.
El verdadero origen era la muerte del padre, indecible, intolerable
en el momento. Escuchemos a este hombre protegido por su
inconsciente hasta el día de hoy.

Discúlpeme, no suelo llorar normalmente. Acabo de darme
cuenta que el duelo de mi padre había sido inhibido por
completo a nivel emocional y no a nivel del acontecimiento por
supuesto. Sentía pena, mucha pena pero no lloré mucho en
comparación con mi hermana. /Cuando se tienen dieciocho años
hay que aparentar seguridad ante la familia, ser fuerte y demostrar
lo que es ser un hombre! Pero el niño, mi niño interior; estaba
completamente fuera desubicado.

Más adelante me fui a la Facultad de Ciencias y empecé mis
estudios de geología y petroquímica. Es allí donde encontré a mi
amigo. Me doy cuenta también que, de alguna manera, venía a
reemplazar a mi padre. Por supuesto que he hecho el duelo de
mi padre, lo echo de menos y siempre será así. Pero en cambio
me hubiera gustado que me viera trabajando, en familia. Además,
si me dejo llevar por los pensamientos, es su sentimiento de
protección hacia m í lo que más me falta. Era muy atento, me
aconsejaba siempre y cuidaba tanto de mis estudios como de mi
pasión por el deporte. Era intelectualmente brillante, no tan solo
lo decía yo, sino que era la opinión de todos y la mayoría de sus
cualidades las volví a encontrar en mi amigo.

Han reconocido aquí también un duelo específico, ¿verdad?


                       La casa/El padre
Todo giraba alrededor de la casa familiar. Mis hermanos han
decidido venderla y para m í es un gran disgusto porque nací allí.
Vivo enfrente y cuido de ella normalmente, sobre todo en perío­
dos de vacaciones ya que la hemos transformado en casa rural.
Hace diez años que mi marido mantiene el jardín y la piscina y


                                                              -103 -
                              El Y a c ie n t e II




yo me ocupo del interior. Da un buen beneficio y ayuda a la econo­
mía familiar. No se lo que les ha pasado por la cabeza pero quieren
venderla cuando todo iba tan bien. Estoy deprimida, triste de la
noche a la mañana desde que hemos firmado el compromiso de
venta. ¡Yo no quiero este dinero para mí! Se lo daré a mis hijos pero
ya no tendré la satisfacción de ir y cuidar de ella como antes.

¿De quién era esta casa y quién vivía en ella?

Es la casa de nuestros padres. M i madre murió allí hace ya más
de veinte años. Mi padre se quedó en ella porque no quería ir a
una residencia de ancianos. Era impensable para él y para mí. A sí
que estando mi marido de acuerdo, decidí cuidar de él hasta que
se fue para siempre, diez años más tarde. Yo era su confidente,
su enfermera, su cocinera y su cuidadora. Algunas veces era muy
difícil pero sentía que no podía hacer otra cosa sino respetar la
palabra de mi padre.

Dos consultas le permitieron centrar mejor su atención que se
había desviado sobre la casa para poder olvidar la marcha defi­
nitiva del padre que tanto quería.


                           Sra. Perrito
Es inconsolable desde que murió su adorado Perrito. Tenía quince
años y ya no soportaba su vida terrícola. Aprovechó el paso de un
camión por la carretera para colocarse bajo sus ruedas. El partido
no tenía otro resultado posible: camión 1, Perrito 0. Sin embargo
había tenido una vida de ensueño. Todo fue sobre ruedas para él.
Lo mimaban de la mañana a la noche, emperifollado tenía derecho
a su corte de pelo con brushing lo que le perm ¡tía pasear con orgullo
a su dueña playa arriba, playa abajo, en el Paseo de los Ingleses
delante de la Bahía de los Ángeles. Hace ya tres años que su dueña
permanece inconsolable. Anormal, querido Watson. Hay algo más
detrás de todo eso, estarán de acuerdo con conmigo.

La Sra. Perrito vivió una historia de amor digna de Romeo y Julieta
con un bello italiano de San Remo, cerca de la frontera italiana.
                      U n d u e l o p u e d e o c u lt a r o ir o




Tuvieron un niño maravilloso llamado Angelo. El padre y el niño
murieron en un accidente de tráfico muchos años atrás pero ella no
pudo reponerse realmente. No rehizo su vida pese a su belleza, su
clase y los numerosos pretendientes italianos o franceses. Sin lugar
a dudas proyectó inconscientemente todo su afecto sobre un Perrito
encantador. Ya saben lo que viene a continuación.
Con el siguiente ejemplo, nos adentramos más en el bosque del
inconsciente gracias al tema de los representantes. Me explico.

Cn los dos ejemplos anteriores, el amigo de la persona en duelo
representaba al padre del mismo y Perrito representaba al marido
y al hijo. Es muy simple porque no hay intermediario entre el
representante y la persona representada. Algunas veces existen
varios intermediarios, lo que complica la búsqueda. Para una
historia sencilla, esta estratagema, muy antigua, incluso antidilu­
viana se utiliza normalmente hoy día, sobre todo en relación al
dinero del cual queremos disimular la procedencia. Uno de los
medios para lograrlo consiste en crear en paraísos fiscales,
sociedades pantalla por medio de las cuales transita sucesiva­
mente el dinero para llegar a los bolsillos de una persona perte­
neciente a la mafia de cuello blanco.

Una de las maneras de encontrarlos sigue siendo, todavía y como
siempre, la temática de las asociaciones Ubres, una de las joyas
del psicoanálisis. Asociar libremente, es dejarse ir, formulando en
voz alta lo que pensamos en voz baja, aunque los pensamientos
sucesivos no tengan nexo evidente entre sí. A nivel técnico, uti­
lizo las técnicas de relajación enfocadas, que resultan mucho más
beneficiosas que las sesiones no directivas del psicoanálisis
clásico. Este punto de vista solo me compromete a mí.

Por lo tanto, un representante psíquico es el equivalente de una
sociedad pantalla y el objetivo de la terapia es encontrar la fuente
RO remontando la filial, gracias al análisis de los demás represen­
tantes. Veamos un ejemplo de cadena con 5 elementos:

  R4     o      R3       «o              R2             cí>         R1   cí>     ro




                                                                               - 105 -
                            El Y a c ie n t e II




                     Sra. Casa Familiar
El motivo de la consulta de esta mujer de cincuenta años:
trastornos de la vista aparecidos en 1998, reducción brutal y
notable de la visión.

R4: duelo de la casa familiar
Poseíamos una casa de verano muy grande al borde del lago de
Annecy, herencia por parte paterna. Tiene 5 pisos de altura y
varios apartamentos por rellano, algunos de los cuales estaban
alquilados. íbamos en las vacaciones donde nos encontrábamos
con todos los primos. Una verdadera fortuna. Cuando murió mi
padre, en 1994, mi abuela guardó el usufructo de la casa hasta
su muerte en 1996 y se planteó entonces la cuestión de la heren­
cia. Ninguno de los cinco descendientes que éramos podía
comprar la parte de los demás y su eventual venta me revolvía
el estómago. No lo quería y aguanté dos años. Finalmente y
sintiéndolo en el alma tuve que consentirá ello y la casa encontró
en seguida un comprador. Por supuesto, recibí una cuantiosa
suma de dinero pero es la casa la que echo de menos.

Este duelo simbólico ocultaba otro.
R3 : Duelo del ambiente familiar
Finalmente, no es la casa en s is in o más bien el ambiente que
reinaba allí lo que más echo en falta. Pasábamos en ella todas
nuestras vacaciones y representaba un cambio muy grande del piso
en pleno centro de Lyon. Nos reencontrábamos en familia y me doy
cuenta que lo añoro mucho. Las reuniones familiares se parecían
en cada ocasión a unas verdaderas fiestas, ¡Éramos más de
cincuenta en Navidades! Me gustaba también mucho mi primo.

Otro duelo simbólico ocultando a otro.
R2: Duelo de mí infancia, de mi adolescencia y de joven adulta
Cuando cuento todo esto, me vienen algunas imágenes. Me veo
sentada en el banco frente al lago, con la montaña a mi izquierda
y el pequeño molino a la derecha. Pasaba horas y horas contem­
plando el sol subir y volviendo a bajar en el cielo. Vuelvo a ver
también la pequeña cabaña donde jugábamos con mis hermanos


-106 -
                       U n d u d o p u e d e ocultar otro




y mis primos. Era nuestro lugar secreto. Era muy grande ya que
mi abuelo lo había previsto así para los muchos nietos que
pensaba tener, pues mi padre era su único hijo. ¡Le mimaron ya
que tuvo cinco nietos en seis añosI Luego, la adolescencia, las
primeras salidas a la ciudad, los primeros amores, etc. A llí hice el
amor por primera vez en mi vida. Aún más tarde, de estudiante
volvía allí con regularidad, lo cierto es que ¡en cuanto podía!

Una intensa emoción la sumerge.
K l: Duelo de mi madre
l'icnso en mi madre. Murió justo antes de mi boda. Un absoluto
drama. Seguramente lo debí de minimizar pues la vida retomó su
curso con la llegada de los hijos muy rápidamente. Esta casa tenía
vida porque se la daba mi madre. Era el pilar de la familia. Prepa­
raba las comidas, organizaba las fiestas y nadie podía reprocharle
nada. Era, en opinión de todos, siempre impecable. Aún mi
abuela paterna, la jefa del clan, no podía decir nada sobre ella y
¡Dios sabe lo poco que se avenían!

Se levantaba muy temprano y se acostaba tardísimo cuando se
alquilaban los apartamentos durante las vacaciones. Se cuidaba
de la ropa, de la plancha, de las comidas y hasta aconsejaba sobre
los paseos o las salidas de los alrededores. Irreprochable. Hasta
los vecinos y los pocos habitantes de la aldea se daban cuenta.
Me lo dijeron más tarde, después de su muerte "Era una buena
persona, entregada, servicial, siempre dispuesta a ayudar!' No
reparaba en su tiempo. Hubo un gran vacío cuando se fue. Quise
ocuparme yo de la casa pero no pude conseguirlo sola. Entonces
desistí y es mi abuela quien tomó el relevo. Un ambiente muy
distinto, más bien militar.

( )lra emoción más fuerte con un gemido de desespero.
RO: Duelo del no reconocimiento de su madre por parte de la
familia política
I lice el duelo de mi mac/re, pero no el de su vida de sacrificio sin
reconocimiento por parte de su familia política. M i abuela, su
hermano y su hermana - tío y tía de mi padre - vivían con
                             El Y a c ie n te II




nosotros o más bien éramos nosotros quienes vivíamos con ellos
puesto que habitaban allí todo el año. Nunca quisieron a mi
madre, vejaciones, no dichos, alusiones, todo ello sin demostrarlo
abiertamente, pero se percibía. Rara encontrar y tener su lugar, se
sacrificaba trabajando. Cuando éramos niños no nos dábamos
cuenta pero fue durante la adolescencia cuando reparó en ello
porque deseaba ayudarla de vez en cuando. Ella me decía:
"Cuidáte de no hacer o decir eso o lo otro, podrías molestar a tu
abuela.''Se olía a injusticia. Hoy siento esta injusticia todavía más
y hasta tengo un sentimiento de rencor.

Podrán reconocer la temática de un duelo bloqueado en la cólera
reprimida con injusticia y rencor. En el capítulo titulado Duelo y
patología, comprobarán la posible incidencia de esta temática
sobre la vista.




-   108-
                    Capítulo Vili
                 El duelo simbólico

Un duelo simbólico no concierne a una defunción real como
puede ser la muerte de un ser querido. Se trata siempre de una
muerte pero simbólica en relación por ejemplo, a una situación,
una cosa, una relación, un estado anímico, entre otros. He aquí
una selección: duelo de mi niñez, de mi juventud, de mi vida de
mujer activa, de mi trabajo, de mi movilidad después de un
accidente de tráfico, de mi ex marido o de mi ex mujer, de una
relación amorosa, etc. Realmente toda situación conflictiva no
resuelta y no aceptada en toda serenidad podría ser el objeto de
un duelo simbólico.

A nivel dinámico, observaremos la existencia de las mismas
características que las que se refieren a un duelo real: las nueve
etapas y sus bloqueos respectivos con su porcentaje preciso, el
duelo global y el duelo específico, el duelo tridimensional, sus
aspectos cronológicos y como un duelo puede ocultar a otro.
Tienen la particularidad de ser, a priori, más hipócritas, más
solapados, menos evidentes pero para ser sincero, siempre
planteo el postulado siguiente: ¡toda andadura terapéutica se basa
en un duelo simbólico por lo general bloqueado!

Entre todas las categorías de duelos simbólicos, existe una que es
gran generadora de bloqueo con una clara repercusión en la vida
afectiva: el duelo de una relación amorosa tras una separación o
de un divorcio. Exagerando tan solo un poco, hasta diría que ios
desórdenes amorosos son casi exclusivamente duelos simbólicos
todavía bloqueados. Este tema nos servirá de ejemplo para volver
»1 visitar brevemente el camino del duelo. Si se sienten afectados,
hagan el favor de cambiar ciertos puntos de acuerdo con su
propia historia, sus resentidos profundos y sus estados anímicos.


                                                            - 1 0 9 -
                              El Y a c ie n t e II




              Las nueve etapas del camino
                 de un duelo simbólico
Una disputa acontece dentro de la pareja. Una constatación: no
tienen nada que hacer juntos después de veinte años de vida en
común. Los hijos han crecido y la decisión está tomada, uno de
ellos pide el divorcio. El otro no se lo espera para nada pues, para
él/ella, todo parecía ir sobre ruedas en la pareja.


                    E l s h o c k , la n e g a c ió n
La noticia es un verdadero shock. Al principio se instala el abati­
miento. No, no es posible. Estamos tan bien juntos aunque haya
algún que otro desacuerdo entre nosotros. Consecuencia: negación
de la realidad, conservamos el anillo, no retomamos el nombre de
soltera en el caso de las mujeres casadas y ya no se cree en nada.


                            El regateo
Di me lo que no funciona y si te quedas, cambiaré. Haré todo lo
que quieras pero, te lo ruego, no te vayas. Debo decir que el
regateo es muy activo en esta situación. Si te marchas, nada de
pensión alimenticia, me mato, conservo la casa, etc. Consecuencia:
lo regateamos todo y volvemos constantemente sobre el tema aña­
diendo promesas si aparece la esperanza de volver a estar juntos.


                             La cólera
Aquí también la cólera puede ser muy ruidosa, exteriorizada con
paso a la acción, o bien se interioriza. La persona no puede expre­
sarla. Los mismos ingredientes atizan el fuego de la cólera: injusticia
y rencor. Consecuencia: cólera a todos los niveles por cualquier
cosa sin relación con la separación, o bien interiorización con
somatización - ver el capítulo siguiente. Algunas veces esta cólera
se transforma en verdadera rabia. Con ganas de justicia, vejaciones,
espionaje, etc. ¡Esta actitud hace las delicias de los abogados y son
un rompecabezas para los jueces do asuntos familiares!



-   110   -
                           El d ue lo sim b ó lic o




                            La tristeza
F.n este tema, la tristeza ocupa un lugar privilegiado, como en el
duelo real. Se traduce por una afección importante de la integri­
dad psíquica de la persona, que va del simple abatimiento con
ganas de no hacer nada, al desespero empujando al suicidio,
pasando por la tristeza de fondo, la depresión y la melancolía.


            La explicación y la comprensión
De forma general, las explicaciones que se dan son muy vagas:
ya no nos entendemos, no hacemos ei amor como antes o
tampoco lo hacemos ya. Algunas veces estoy harto(a) de esta
vida/ no me siento respetado (a), etc.

Por lo general estas explicaciones no satisfacen de forma adecuada
a las personas y se trata con regularidad de una constatación de
fracaso sin causas muy precisas. Consecuentemente la comprensión
se ve bloqueada. Aquí, tal y como ocurre en los duelos reales, les
aconsejo la Psicosomática Clínica en su vertiente más psíquica que
orgánica. Permiten, en cierta medida, identificar la problemática
general en la pareja con las atracciones instintivas que rigen su
formación y sus dificultades subyacentes que afloran en el día a día.


              La integración y la aceptación
Sin una explicación válida y sin comprensión real, no hay inte­
gración y por lo tanto tampoco aceptación.


                         La r e in v e r s ió n
El estudio de la reinversión es la clave del diagnóstico de todos
los duelos bloqueados y aparecen cuatro casos representativos.

1.    Reinversión normal: la persona rehace su vida con norma­
      lidad y parece estar feliz de nuevo.
2.    Ausencia de reinversión: Aquí la persona todavía vive sola
      aún años después del divorcio y no consigue rehacer su
      vida con otra.


                                                              -   111   -
                            El Yaciente II




3.    Reinversión de compensación: la persona rehace su vicia
      pero la antigua pareja sigue presente consciente y sobre
      todo inconscientemente. Nos encontramos con regularidad
      con unas relaciones interesadas, de comodidad. \No aguanto
      estar solo (a) así que me he juntado con alguien que me
      convenía!
4.    Reinversión reparación: se intenta reencontrar el mismo
      ambiente de la primera pareja al lado de otra persona sin
      saber que es una misión casi imposible. Es la búsqueda del
      ideal perdido pues, por definición, un roto es irreparable.

Y dentro del catálogo de los duelos afectivos, el duelo del primer
gran amor ocupa un lugar privilegiado. A menudo ha colmado el
ser por entero volviéndose así un modelo ideal, por lo general
imposible de revivir. Sin saberlo, la persona sigue buscándolo
ahora y por siempre jamás y este ideal se convierte en una estrella
inaccesible, que el Sr. Primer Amor sigue intentando alcanzar, en
vano.


                       Sr. Primer Am or
Ronda la cincuentena, tiene tres hijos de dos mujeres distintas y
vive solo desde hace unos meses. Su mental le engaña actual­
mente y muestra una especie de depresión que éi describe de la
siguiente manera.

Pues no, no me encuentro bien. Estoy profundamente triste y lo
escondo bien a mi familia, a mis amigos próximos y a mis hijos.
Me aguanto en pie gracias al trabajo y sé que he de tomar mi
tiempo para sobreponerme después de esta última historia que
creía verdaderamente la última de mi vida, de tan fantástica que
era. Estoy acostumbrado...

Historia 1: 4 años de aprendizaje
Su primera historia de amor remonta a sus diecisiete años y él la
califica de primer paso en el camino del amor. Encontré una
mujer seis años mayor que yo y de alguna manera me inició. Era
muy práctico para mí: cada fin de semana, iba a verla a su piso y


-   112   -
                           El d u e lo s im b ó lic o




nos pasábamos la mayor parte del tiempo haciendo el amor y
comiendo. ¿Qué mejor para un comienzo? M i corazón latía y mi
sexo ¡todavía más! Pero un día me enteré que vivía a la vez una
historia de amor imposible con un hombre casado. Mi corazón
ya no latía tanto y mi sexo tampoco. Pero duró todavía dos años
más, con un aborto voluntario incluido. Cuando la dejé, una
buena bofetada puso fin a nuestra relación. Preciso que fui yo
quien la recibió. Rápidamente encontré la que sería la madre de
mis dos primeros hijos.

Historia 29: 12 años de gran amor, de am or apasionado
En el restaurante universitario, se sentó frente a m í y un increíble
flechazo eléctrico recorrió la poca distancia que nos separaba.
No com prendí nada de lo que pasaba y ella tampoco puesto que
había sentido lo mismo. Estuvimos juntos durante más de doce
años. Estaba seguro que había encontrado a La persona que
necesitaba: pasión, ternura, escucha, complicidadalegría de vivir;
amor sincero que hace vibrar todas las células al completo fuera
de mi única área erógena, etc. Supongo que cuando se vive este
tipo de experiencia, no se olvida nunca. ¡El Nirvana no se olvida\,
señor míof

Tiene toda la razón, nuestro inconsciente no olvida nunca. Para
estar más cerca de la realidad neuropsicológica, su inconsciente
ha debido por una parte, grabar un conjunto de parámetros
centrados alrededor del gozo y del amor porque era la primera
vez en su vida adulta que se sentía tan colmado. Se trata a
menudo de emociones, de sensaciones como la del contacto piel
con piel, por ejemplo. Por otra parte, los memorizó y los escondió
para poder así volver a ellos en caso de necesidad. De hecho,
este conjunto de parámetros representa un verdadero pliego de
condiciones para describir su propia visión emocional del amor,
lis de esta manera que se siente colmado y cada uno de nosotros
posee la suya propia.

Después vino la separación. ¡M uy dura! Me tomó un año repo­
nerme."En mi cama retomé los remos » como dice la letra de una
canción. Ninguna gana de encuentros sino un deseo pasajero de


                                                             -   113 -
                             El Y a c ie n t e II




suicidio. Perdí ocho kilos cuando ya no me sobraba ninguno.
Durante los dos años siguientes, fue un desfile: varias historias sin
futuro. Estaba como anestesiado y no podía entregarme a otra
persona.

Historia 3: 10 años de amor de conveniencia
En este estado de ánimo encontré a la madre de mi tercer hijo.
Diez años de relación tranquila, atemperada, monocorde, sin altos
ni bajos. Un amor de razón y no de pasión donde la vibración
celular que había conocido con mi primera mujer no había acu­
dido a la cita.

Historia 4: 2 años de gran amor y primera tentativa de volver a
encontrar el primero
Otro flechazo. Fantástico de vivir. Una pasión desbordante
mientras vivíamos cada uno en su propia casa. Seis meses
después de habernos mudado, para mi mayor asombro, apare­
cieron ciertos desacuerdos. Era celosa. Vigilaba todos mis actos y
gestos y rápidamente la situación se volvió insoportable. Varios
intentos de reequilibrar las cosas no consiguieron acabar con esta
manera de considerar la vida en común. Resultado: ¡buscar otra
casa para acoger a mis hijos!

En su famoso pliego de condiciones existe un elemento funda­
mental: la pasión. Aunque se había extinguido en su tercera
historia, la seguía buscando inconscientemente y la volvió a
encontrar pero solo en parte. Esto explica seguramente que se
repusiese tan rápidamente después de esta última historia.

Historia 5:1,5 años de pasión pasajera
Otro flechazo, durante un seminario de desarrollo personal.
Cuando todo el mundo tenía los ojos cerrados, como es lo habi­
tual en la meditación, no podía evitar mirar hacia donde se
encontraba ella y varias veces la sorprendí haciendo lo mismo
conmigo. La misma noche nos acostamos juntos. Volvía a sentir
este amor loco y me entregué totalmente a ella como si reencontrase
algo que conocía muy bien. Desgraciadamente, fuera de la cama y
de las ideas generales sobre la vida, una gran incompatibilidad de


- 114-
                          El d u e lo s im b ó lic o




humor en cuanto a la vida diaria afloraba poco a poco. Cuando
uno está enamorado no se fija en ciertos detalles. Es bien
conocido>,el amor vuelve ciego pero a fuerza de tropezar con los
detalles, los filtros oculares del amor saltan uno tras otro hasta
darse cuenta de que la persona no es exttetamente la que creía-
mos ver

Historia 6: 2 años de última pasión
No me lo esperaba ya. Otro flechazo. ¡Fenomenal! Una gran
casualidad en este nuevo encuentro. No tenía que estar presente
ese día pero una huelga me obligó a quedarme en París cuando
debía haber vuelto a Valence el fin de semana. Por lo tanto acepté
una invitación para celebrar los veinte años de aniversario de
boda de un amigo íntimo.

tampoco ella debía asistir pero en el último momento se decidió
bajo la insistencia de su mejor amiga. En cuanto se cruzaron
nuestras miradas, lo comprendí. Sabe, conozco muy bien estas
sensaciones estrechamente relacionadas con un flechazo. Lo sé,
no se puede explicar pero es así. Nos presentaron y noté como a
ella le subían los colores. Lo capté. Ella también se encontraba
seguramente bajo el mismo estado emocional y no me anduve
con chiquitas para decírselo momentos después.

Estaba casada pero después de nuestra primera noche de amor, que
no le contaré pero que puede imaginar; decidió divorciarse sin
decírmelo. Dos meses más tarde se había producido la separación
legal y al año siguiente se pronunció el divorcio. No habíamos
esperado todo este tiempo para vivir plenamente nuestra historia
de amor. Nuestros encuentros, aunque espaciados teniendo en
Cuenta la distancia entre nuestros domiciliosf eran muy fogosos,
llenos de vida\, de ternura y de carcajadas. ¡Por fin volvía a vivir!
Algo se abría en mi pecho, como una especie de liberación interior.
A menudo pegaba mi pecho contra el suyo para sentir plenamente
esta apertura que se realizaba instantáneamente al establecerse el
contacto. Una vez, lloré. Volvía a encontrar seguramente e instinti­
vamente algo que echaba de menos o más bien que mis células
echaban de menos, y también mi piel, mi depósito emocional.


                                                             - 115   -
                             El Y a c ie n t e II




Claro que hicimos lo imposible para estar más cerca el uno del otro,
por fin pude liberarme y así poder instalarme oficialmente con ella.
Y aquí, entonces, no acabé de entender muy bien io que pasó exac­
tamente. A pesar de un amor desbordante siempre presente, ciertas
señales de desentendimiento se injertaron poco a poco en el árbol
de nuestro paraíso que creía eterno. Mi corazón se iba cerrando
literalmente. Sentía como un agobio invadía el centro de mi pecho
e iba aumentando en intensidad. Paro m í era una señal de gran
inseguridad afectiva. Después llegó el cuestionamiento incesante
sobre la solidez de nuestra relación, sobre su futuro hasta que no
pude más. Hasta llegué a percibir cierta toxicidad perniciosa en
nuestras relaciones que ya habían dejado de ser íntimas para
volverse verbales. Almacenaba cada vez más cólera que manifestaba
de vez en cuando para mi mayor sorpresa. Bueno, ya no había
pasión. El resultado es bien simple: unas decenas de miles de euros
y algunos meses más tarde, decidí poner fin a nuestra historia. En eso
estoy ahora. Me gustaría su opinión sobre el tema. ¿ Qué le parece?

Primeramente y antes de establecer mi diagnóstico, me gustaría
hacerle ía pregunta siguiente: entre todas estas historias de amor,
¿cuál es o cuáles son las más importantes para Ud.?

Sin lugar a duda, la segunda y la última. Tienen algo en común:
la intensidad y un real, profundo y sincero bienestar. No es lo que
pienso sino lo que siento, lo que sentí en mis células si puedo
expresarlo de esta manera.

Otra pregunta si me la permite: ¿existe alguna semejanza entre
estas dos personas?

Primero la belleza. Las dos son muy bellas, morenas con los ojos
verdes. Después su inteligencia. No teníamos necesidad de hablar
para entendernos. Las dos tienen una mente muy rápida y un
carácter fuerte. Habitualmente tenía que controlarme para no
bloquear una discusión, por ejemplo.

Si me lo permite, primero diría que estas dos personas aparente­
mente diferentes son la misma a nivel simbólico como si la segunda



-   116   -
                          El d u e lo sim b ó lic o




representara a la primera. Efectivamente, la cronología de su
historia amorosa es determinante. Con la primera llenó una especie
de vacío, seguramente afectivo de la niñez. Como bien lo señaló,
el nirvana no se olvida. Y cuando lo perdemos, inconscientemente
volvemos en su busca. Dudamos con esta persona, lo intentamos
con otra pero el conjunto de los criterios propios de búsqueda no
pueden en absoluto encontrarse en una sola y única persona. Está
Ud. persiguiendo un ideal y no a una mujer en particular que solo
puede ofrecerle lo que tiene, sea positivo o negativo.

El resultado es la existencia de un primer duelo, el de la primera
y la cólera que expresa hacia la segunda no es más que la que
no pudo exteriorizarse hacia la primera. A menudo, el senti­
miento de cólera aparece cuando no hemos perdonado al otro,
cuando no hemos soltado algo de nosotros mismos para poder
reinvertir en otra historia con plena conciencia. Estos bloqueos
de antaño entorpecen simplemente nuestra vida de hoy, sin que
nos demos cuenta. ¿Qué le parece?

No se qué pensar con exactitud pues esta primera mujer a la que
sigo viendo por los niños, ya no me inspira gran cosa. Ninguna
atracción y para ser sincero hasta indiferencia. Nuestras relaciones
son normales, nada más.

Vayamos más lejos. Por una parte, en un duelo simbólico o real
no es la persona en sí la que se echa de menos sino y a menudo,
algo inacabado en la relación. Por otra parte e inconsciente­
mente, se sentiría Ud. más atraído por un tipo determinado de
mujeres para poder volver a encontrar este famoso nirvana, este
bienestar absoluto que tuvo la suerte de experimentar. Por lo tanto
para mí, habrían tres diferentes duelos por hacer.

Elp rim ero se refiere directamente a esta sensación de nirvana,
con los criterios que se registraron durante su realización con la
primera mujer.

E1 segundo está en relación con su eterna búsqueda del ideal,
esta famosa estrella fuera de alcance.


                                                             -117-
                             El Y a c ie n t e il




Un tercero, mucho más lejano en el tiempo, seguramente de su
más tierna infancia, se refiere siempre a este nirvana, este mara­
villoso bienestar que todo niño pequeño siente cuando lo cría
una madre amorosa, afectivamente segura y atenta. Es como un
paraíso perdido que todo el mundo intenta recobrar con más o
menos suerte. Aparentemente Ud. cuadra en esta categoría de
buscador del nirvana perdido. Desgraciadamente debe colocarlo
en la estantería del ideal pues ya sabe que raramente se llega a
conseguir. También es lo que le da la fuerza de seguir buscando.
Pero hoy ¿puede asumir vivir con una mujer porque la quiere por
lo que es y no por lo que echa de menos como niño pequeño
que se vio satisfecho una primera vez con el amor de su madre?

No había hecho nunca el nexo de esta manera entre estas dos
mujeres. Sin darle demasiadas vueltas creo que tiene razón. He
sido muy mimado durante mi infancia con una mac/re que me
daba mucha seguridad a nivel afectivo. Todavía hoy se preocupa
por mí y me pregunta a menudo sobre mi vida. Siento una gran
ternura entre nosotros. Con mi primera mujer, encontré esta
seguridad afectiva y este bienestar. Pero como no duró me encerré
en m í mismo y es por lo que después pude vivir esta historia sin
entregarme por completo. Necesitaba seguramente un descanso
afectivo para no perder la cabeza. Volví luego a la búsqueda del
nirvana perdido hasta el día en que encontré a esta última
persona que poseía Jos criterios básicos que buscaba.

Si lo entiendo bien, la próxima vendrá a colmar este vacío infantil
con lo cual puede que me encuentre con las mismas dificultades
al cabo de cierto tiempo. Creo que me queda algo de camino
para recorrer; ¿Cuándo empezamos?

Este caso clínico pudo detallarse de esta manera gracias a una
terapia psicocorporaJ y emocional que duró algunos meses y que
se puso en marcha bastante rápidamente. Veamos ahora la histo­
ria, debo decir bastante clásica, de la señora Príncipe Azul.




- 118-
                           El duelo simbólico




                      S ra . P r ín c ip e A z u l
la pregunta, formulada a bocajarro, fue muy clara: no se lo que
estoy haciendo con mi marido. Llevamos casados veinte años y
tenemos tres hijos. No tengo ya deseo y nuestra vida es una
sucesión de no dichos, de evitación y de falsas sonrisas. Yo vivo
muy bien y mi marido cumple perfectamente con su función de
padre y de marido protector pero a nivel afectivo, no es exacta­
mente lo que yo buscaba.

¿Y qué buscaba?
Si'ncillamente el príncipe azul. Mucha complicidad, ternura, aper­
tura, emoción, gozo sexual y espiritual a la vez. Nada de ello
desde el principio. Estaba ilusionada cuando nos casamos. Ya lo
sabe, al principio se suele creer que las cosas van a evolucionar
pero con el transcurso del tiempo ya no se busca, se espera. Y a
fuerza de esperar, llevo mucha cólera dentro de mí que me resulta
Imposible expresar so pena de grandes trastornos familiares.

¿En qué circunstancias conoció a su futuro marido?
Me encontraba sola puesto que había roto una relación con un
joven de buena posición familiar. Para ser exacta fue su familia la
que insistió para cargarse nuestra relación. Yo procedía de un
medio obrero y él formaba parte de una familia de la alta burgue­
sía de Nîmes. Nuestro idilio duró más de dos años pero ante la
presión familiar; tuvo que dejarme por otra, mucho más adine­
rada. No pude reponerme del golpe y es cuando encontré un
hombre mayor que yo y siete meses más tarde nos casamos.

A medida que iba contando su historia, se dio cuenta de repente
que su primer amor seguía presente en su mente aún pensando que
había hecho su duelo. Una intensa emoción llenó la consulta.

No se puede invertir plenamente de nuevo en otra relación si la
«interior no se ha acabado totalmente/ puesto que sigue incons­
cientemente activa. Además, la cólera reprimida que describe no
se dirige forzosamente a su marido, sino más bien a su ex príncipe
azul. Por lo pronto, es bastante difícil poder perdonar tal ofensa
                            El Y a c ie n te II




en estas condiciones. Por lo tanto mi hipótesis sería la siguiente:
duelo bloqueado en la cólera y en el perdón con una dificultad
para reinvertir el sentimiento amoroso sobre otra persona.

La terapia consistió sencillamente en un acompañamiento en su
propio camino de duelo de este príncipe azul empujado por su fami
lia a tomar a otra princesa, más conforme al gusto de esta última.

Duelo de una casa: veamos como este señor resolvió su problema
gracias a una solución práctica.

Compré una casa en 1990 cuyo préstamo finalizaba normalmenU'
a finales del 2005. Como consecuencia de la quiebra de mi taller
de decoración, tuve que venderla con el fin de devolver el dinero
al Banco. No lo acepté nunca puesto que representaba a mis
hijos, mis amigos, mi vida. Para mí, existía cierto límite que no
podía exceder so pena de algo indefinible, pero tenía que comprar
absolutamente otra casa antes de finalizar el año 2005. En enero
lo conseguí y me sentí aliviado.

Otro duelo de casa: acabo de divorciarme y tengo la oportunidad
de comprar de nuevo la casa que construí desde los cimientos
durante más de diez años y donde sacrifiqué todos mis fines de
semana y vacaciones. Para ello debo comprar la mitad de su valor
a mi ex mujer. Estoy hecho un lío y no sé que hacer."Casa" remite
a "familia y hogar" dentro del contexto de un ambiente familiar y
no de edificio, o de bienes inmuebles. Representa por lo tanto el
ambiente familiar en el cual me crié. Mi drama fue dejarlo para
seguir mis estudios de sacerdote en el Seminario, el deseo funda­
mental de mi madre. Antes de que fuera concebido ya pregonaba
a todos que su primer hijo sería cura. Duelo de no haber sido
amado como hijo sino como futuro cura. Duelo de mi necesidad
de reconocimiento en relación a lo que soy y no a lo que hubiera
tenido que ser.

Duelo simbólico de mi padre depresivo: Tengo dieciocho años y
vivo con mi padre desde hace seis meses y es un infierno. Mis
padres se divorciaron y me quedé con mi madre y mis dos


-   120   -
                          ti d u e lo sim b ó lic o




Hermanas. Veía a mi padre de vez en cuando y me sentía mal
Voluble en este estado. Siempre fue depresivo. Nunca lo he visto
tifaftre, satisfecho, feliz o dinámico. Fue por eso que mi madre no
/(i soportaba y pidió el divorcio pues a ella le gusta reír; salir,
divertirse e irse de vacaciones. Él nunca quería salir y airear su
i \iorpo y su mente.

Frío lo echaba de menos y tuve la necesidad instintiva de ayu­
dado y me fui a vivir con él. Es el infierno. Todo va en contra de
mi madre: recriminaciones, animosidad', críticas, juicios, odio,
antipatía, rencor, agresividad, resentimiento, amargura y me
í/iiodo corto. Intenté comprenderle y hasta llegué a defenderle de
tara a mi madre quién me decía siem pre:"N unca ha cambiado
y no lo hará. Confié mucho en ello pero siempre se quedó en el
mismo punto: sus padres lo abandonaron a la edad de dos años.
Nunca se repuso y si no se trabaja mínimamente, no podrá evolu-
i lunar en absoluto". Lo intenté en vano, la situación empezaba a
Interferir en mis estudios. Lo dejé todo y me apunté a las oposicio-
nvs de la Policía. Me examino en un mes. ¿ Qué podemos hacer?

No se puede forzar a nadie. En cambio, sí que puede hacer algo
por su lado. Puede que le cueste oírlo, pero como lo digo a
menudo, soy su abogado psíquico. Tiene la oportunidad de hacer
el duelo de su padre. Me explico. Con esto quiero significar dos
cosas. La primera se refiere al duelo de una especie de muerte
simbólica a causa de una depresión profunda. Es el tema clásico
del padre ausente, del padre muerto realmente por defunción o
muerto simbólicamente a causa de una depresión, o del alcoho­
lismo por ejemplo. En todo caso, ya no cumple con su función
de protector, indispensable para la construcción psicofísica de
cualquier niño. La segunda se refiere a la imagen ideal del padre
(al como le hubiera gustado tener. Pero el principio de realidad
se activa: se le propone que acepte este padre tal cual es y no tal
como le hubiera gustado tener. Lo sé, es difícil pero creo que ha
encontrado una solución bastante práctica. Sin saberlo, apuntarse
a estas oposiciones corresponde a una especie de reparación de
toda su historia con su padre. En efecto, la Policía, y estará de
acuerdo conmigo, representa el prototipo de la función paterna


                                                            -   121   -
                             El Yaciente II




con la disciplina, el orden, la obediencia, la estructura y la reali­
dad. ¡Adelante con ello, pero en plena conciencia!

Duelo de mi belleza perdida; tengo cincuenta y siete años y no
puedo aceptarme como soy. Cuando era joven era muy guapa.
¡Mire estas fotos! Siempre lievo este álbum encima. Efectiva­
mente, unas fotos muy bonitas acompañan sus comentarios: Aquí
tenía dieciocho años. Posaba para Civenchy. Aquí, me habían
contratado para la Feria del Automóvil de Ginebra en 1983 en el
stand de Ferrari. ¡Imagínese qué éxito! Aquí con Johnny Halliday,
¿lo conoce? Claro, conozco todos sus discos. Etc.




-122-
                    Capítulo IX
                  Duelo y patología

Duelo y psicosomàtica hubiera podido ser por igual el título de este
capítulo. Aquí tomamos el problema del duelo en sentido
Inverso partiendo de un motivo de consulta preciso en la mayoría de
las veces, sin relación aparente con nuestro tema de estudio. El
nombre de una enfermedad, un síntoma molesto, un cuestionamiento
existencia!, un comportamiento problemático o bien una petición
más o menos precisa, representan el punto de partida de la explora­
ción psicosomatica de la historia de la persona en cuestión.

Para algunas de ellas, estos diferentes motivos poseen un deno­
minador común, en estrecha relación con un duelo todavía
activo. Solapado, parcialmente acabado o completamente
bloqueado, la desestabilización que ha provocado tiene la parti-
c ularidad de haberse convertido en síntoma orgánico, funcional,
do comportamiento o psíquico. Hasta ahora, ningún nexo claro
ha podido establecerse entre estos dos márgenes del río psicoso­
màtico: la primera en relación con el duelo inacabado y la
segunda con el signo por ei cual se queja la persona.

Puesto que mis lectores lo saben ya, los procesos de conversión
se basan en los resentidos y en los estados anímicos conflictivos
asociados a las situaciones problemáticas, para requerir una de
las cinco direcciones teóricas posibles: orgánica, funcional, de
comportamiento, psicológica o psiquiátrica.

Sin levantar inventario de todo lo que es posible ver en consulta,
he aquí las principales vías de liberación de nuestro inconsciente
cuando debe enfrentarse y gestionar un duelo bloqueado o
Inacabado. Tal y como se formuló en el capítulo dedicado al
duelo bloqueado, me basaré en un primer tiempo, en las diferen­


                                                            -   123   -
                             El Y a c ie n t e II




tes etapas para ¡lustrar mi comentario. En un segundo tiempo, les
propondré varios temas específicos.

Observación: estar de duelo no significa obligatoriamente estar
dispuesto a desencadenar una enfermedad. ¡En absoluto! Todo es
cuestión del resentido personal, ¿o no? Entenderán también que
no puedo entrar en el detalle de todas las patologías. Con esta
finalidad publicamos la enciclopedia Bérangel.



  Patologías en relación con las etapas
        en el camino del duelo
Teóricamente existen nueve etapas y todas ellas no están obliga­
toriamente interesadas por este tema.


Patologías en relación con el shock inicial
y la negación de la realidad.
Basta con analizar simplemente lo que podría pasarle por la
cabeza a alguien en este momento preciso. Personalmente,
señalo tres puntos: impotencia, derrumbamiento‘de la existencia,
desaparición de los referentes y de los intercambios. Veamos su(s)
posible(s) impacto(s).

Impotencia: músculos, diabetes.

Derrumbamiento de la existencia: riñones, canales colectores,
cólicos nefríticos, retención de agua, sobrepeso asociado al agua
y no a la grasa.

Desaparición de los referentes: riñones, vértigos (ver más adelante)
desorientación espacio temporal.

Paro de los intercambios afectivos: pulmones. En el libro dedi­
cado a las enfermedades respiratorias, cuento la historia de esta
joven contable afectada de una neumonía repetitiva cuyo origen


- 1 24 -
                           D u e lo y p atología




psicosomático reveló la existencia de una negación específica de
baja intensidad en relación a su querida abuela que era como
una madre simbólica: Cuando desapareció, no podía ya hablar
con ella, intercambiar. Como bien saben, el pulmón es el órgano
de los intercambios gaseosos que nuestro inconsciente biológico
utiliza por cuenta propia reemplazando gaseosos por afectivos.
Para él, ¡siguen siendo intercambios! Desarrollaremos más ade­
lante la relación existente entre el pulmón y la tristeza.


Patologías relacionadas con la cólera
Ls el dominio de la vesícula biliar cuyas tres palabras clave son:
cólera reprimida o no, injusticia y rencor. Para algunas personas
añadiremos también, vergüenza.

Manifestaciones digestivas: náuseas, vómitos, trastornos de la
asimilación.

Manifestaciones energéticas: el meridiano de la vesícula biliar
empieza en la cabeza a nivel de la esquina externa del ojo y acaba
en el pie. Su trayectoria a nivel de la cabeza es bastante interesante
puesto que rodea la oreja. Esta sencilla constatación ha permitido
mejorar los resultados clínicos en cuanto a acúfenos, migrañas, y
ciertos vértigos. Facilita siempre la aparición de las emociones
bloqueadas de tipo cólera reprimida, injusticia y rencor o bien de
vergüenza para expresarlas, sobre todo en sociedad - en la familia,
en el trabajo con amigos o desconocidos.

Asimismo, en el vértigo de Méniére, pregunto por sistema si el
padre o una persona importante desapareció justo antes de que
se manifestaran. La ausencia de referencia ligada al shock y aso­
ciada a una sensación de injusticia hace estallar el meridiano en
una de sus extremidades, aquí, la cabeza. ¡Curaciones especta­
culares han tenido lugar gracias a esta manera de ver las cosas!
Lo mismo para las migrañas.

A propósito de visión, este meridiano - a menudo asociado al de
la vejiga dominada por el tema del mareaje del territorio - inter­
viene en los trastornos de esta función.

                                                              - 125 -
                              t i Yaciente II




Patologías en relación con la tristeza
Aquí el órgano clave es el pulmón. Es el especialista en gestionar
este sentimiento. Hemos hablado ya de las consecuencias psíqui­
cas tales como la depresión, la melancolía y la desesperación,
pero a nivel orgánico o funcional, pueden considerarse todas las
patologías pulmonares. No olvidemos también los duelos
transgeneracionales, muy activos a nivel de los pulmones: asma,
bronquitis crónica, dilatación de los bronquios en relación con
los gaseados, los suicidios por gas, los sepultados, etc.

A nivel energético, el pulmón está en binomio con el intestino grueso.
Podemos así volver a encontramos con las patologías de este nivel.
El resentido podría ser lo clásico: mala jugada, bajeza, etc.

Patologías relacionadas con la explicación y la comprensión
Estarán seguramente de acuerdo conmigo, estamos en las cavila­
ciones mentales. La posible consecuencia, en su primer grado de
intensidad, es más bien de comportamiento con la obstinación
mental, por decirlo de alguna manera. Cuando esta intensidad
sobrepasa los límites tolerables, una magnífica migraña aparece,
lo mismo que una cefalea llamada de tensión.


Patologías relacionadas con la integración
Para nuestro cerebro biológico, la palabra integración tiene el
mismo valor que asimilación. Esta última nos lleva directamente
hacia el intestino delgador rey de la asimilación.


Patologías relacionadas con la aceptación,
el perdón y el soltar
Volvamos a nuestro amigo el intestino grueso en general y a su
última sección en particular: el sigma y el recto. La patología
reina es el estreñimiento. ;No se quiere o no se puede soltar!
                         D u e lo y patología




Patologías relacionadas con la reinversión
Reinvertír en la vida equivale a ponerse en marcha de nuevo para
nuestro cerebro biológico. Nos lleva pues hacia el aparato
neurológico y el sistema osteoarticutar - huesos, músculos,
tendones, ligamentos, fascias.


Una patología particular: sobrepeso y obesidad
En este marco, ta incorporación — guardar para sí — , cuya
patología "faro" es el sobrepeso y la obesidad, puede interesar a
todas las fases y se resume en una frase: se fue y no lo acepto,
tengo rabia pues es injusto, no lo entiendo y no puedo desha­
cerme de ello: lo guardo dentro de mí, está en mí.


             Enfermedades en relación
              con un duelo simbólico
Este párrafo me permite presentar una de mis ideas acerca del
eventual origen psicosomático de una enfermedad gracias a la
temática del duelo simbólico.

Efectivamente, si analizamos la dinámica de una enfermedad con
su desencadenamiento y su programación, incluyendo nuestra
historia infantil, el Proyecto/Sentido y el Transgeneracional, se
trataría muy a menudo de la existencia de un duelo simbólico,
mucho más sutil. Veamos algunos ejemplos.


La osteoporosis
Esta enfermedad cuya característica fisiológica está representada
por la disminución de la densidad ósea, posee esquemáticamente
el origen psicosomático siguiente - para más detalles, leer Los
Huesos, tomo 7 de la enciclopedia Bérangel - : desvalorización
en relación a mi vida de mujer madura, activa y en plena activi­
dad sexual. El acompañamiento de una mujer con esta proble­
mática orgánica pasa más o menos obligatoriamente por la


                                                          -   127   -
                             El Y a c ie n t e II




aceptación de esta etapa biológica propia de los mamíferos en
general y a la especie humana en particular: la menopausia. La
aceptación, y ya (o saben, es la penúltima fase de un proceso de
duelo. La osteoporosis refleja perfectamente e! drama personal de
una mujer así, en relación a la belleza, la vida activa, la juventud,
la seducción, todas las anteriores y la atracción sexual con un
pregunta subyacente: ¿Soy todavía digna de amor y deseable a pesar
de mi edad? Pueden encontrarse con viejecitas como se suele decir,
llenas de arrugas pero sin ninguna descalcificación porque este tipo
de duelo se realizó instintivamente y de forma natural.


El estreñimiento
Tal y como lo hemos visto con anterioridad, esta patología so
refiere principalmente a la aceptación y al soltar. Podemos inspi­
rarnos de ello y plantear la pregunta siguiente a la persona estre­
ñida: ¿Qué es lo que no puede o no quiere soltar?


Ei cáncer de pecho
El cáncer del pecho derecho en una persona biológicamente
diestra, se corresponde con una problemática de protección en
relación al m arido-para más detalles, leer Las enfermedades de
los pech o s, tomo 2 de la enciclopedia Béfangel. Es él, quien
arcaicamente ha de proteger a la mujer para que pueda así cuidar
tranquilamente de los niños. Pero él no asumió su rol y ella se
siente desestabilizada, en peligro de forma más o menos perma­
nente. Su curación pasa a menudo por el duelo simbólico de no
poder contar con su marido o con su compañero.

Un último ejemplo me permite ir un poco más lejos en este sentido,
tocando el tema del mantenimiento de una actividad conflictiva,
explicando la perpetuación y el empeoramiento de los signos.


Un cáncer digestivo
En psicosomàtica, un resentido específico - de bajeza, afrenta,
de mala pasada - se va buscando en toda la historia y es muy raro



- 128-
                           D u e l o y p a t o lo g ía




110 encontrarlo al principio. Estaba sentada en la mesa y, entre la
fiera y el queso, mi cuñado sencillamente me insultó ante todo el
MUndo. Me denigró y no pude responderle de lo fuerte que fue
para mí. Seis meses más tarde me diagnosticaron un cáncer del
Intestino grueso.

I Uy que hacer un primer duelo, el del insulto, pero lo que puede
bloquearlo se ve representado por la incapacidad de hablar de
t*llo con el cuñado so pena de un desbarajuste en la familia del
irurido. En lenguaje psicológico, hablaremos de la intervención
riel Súper Ego. Este tipo de dinámica se encuentra con regularidad
en la mayoría de las patologías.


Las alergias        r
En el libro Las alergias, se demostró claramente que el fenómeno
correspondía a una cascada psicosomàtica de tres etapas:

1,     La persona vive un psicoshock emocional desestabilizante
durante el cual su cerebro biológico registra un conjunto de
parámetros vinculados a una situación precisa: el contexto de la
slluación en sí, el sobre estrés, la activación de los órganos de los
sentidos - gama visual, gama olfativa, gama del sonido, gama táctil
v gama gustativa - y los pensamientos en el momento de sobrepasar
los umbrales psíquicos de tolerancia. Memoriza por igual los
elementos presentes en el momento del sobre estrés tales como polen,
|K)lvo, alimentos entre otros, llamados alérgenos en alergología.
2.   Sigue una fase de silencio de duración variable.
i,    £>ese/ícade/)a/we/Jto del fenómeno alérgico cuando la
persona se encuentra en contacto con el alérgeno registrado con
anterioridad, simple testigo de la situación conflictiva. En conse­
cuencia, la terapéutica psicosomàtica se esfuerza en evidenciar
esta cascada cuyo punto central no es el alérgeno en sí, sino el
duelo de la situación problemática sufrida. Asimismo numerosas
separaciones amorosas están al origen de las alergias si estas
mismas ocurren bajo un árbol en plena floración por ejemplo o
bien al principio de la primavera después de un frío invierno.
                             El Yaciente I!



Conclusión: en las enfermedades, un duelo simbólico se bloquea ,i
menudo a causa de la intervención del Súper Ego. Continuará...
Pasemos ahora a las problemáticas del comportamiento como la
buíimia y la anorexia, a las problemáticas psicológicas con los
desórdenes amorosos y al síndrome de aniversario/Cielos memoriza-
dos.


 Duelo y problemáticas del comportamiento

Un ejemplo particular: la anorexia y la bulimia
Enfermedad más psíquica que orgánica, la anorexia puede llevar
a unas consecuencias dramáticas. En numerosos casos clínicos,
la persona anoréxica está directamente relacionada con un duelo
bloqueado. A menudo transgeneracionaí - Síndrome del Yaciente
- o bien se instaló durante el Proyecto/Sentido - defunción no
admitida en el curso de la gestación o de la infancia.

En la bulimia, el vacío afectivo primario - alimentos afectivos -
convertido en sensación de hambre con un vacío epigástrico, se
llena gracias al alimento real. El tratamiento curativo de esta com­
pulsión alimenticia pasa a menudo por una aceptación de la
real ¡dad de hoy: a cuarenta años, no puedo pedirle honradamente
afecto a mi madre que tiene setenta y ocho. Aquí el duelo a realizar
corresponde al del niño interior que nunca lo había previsto.


        Duelo y cuestionamiento existencial
Et cuestionamiento existencia! es un motivo bastante frecuente
en psicoterapia. Lo domina una petición algo vaga al principio y
es tan soto estando a la escucha del paciente que, algunas veces,
se va aclarando. En todos los casos, hoy me voy orientando
directamente hacia el Proyecto/Sentido y el Transgeneracionaí.
Realmente ya no me extraño cuando pongo de relieve un
Síndrome del Yaciente, un niño de sustitución, un duelo en el
curso del embarazo o !a sospecha de un gemelo perdido, sobre
todo cuando unas frases típicas inauguran los debates: Tengo la


- 1 3 0 -
                               D u e l o y p a t o lo g ía




    impresión de que no estoy viviendo la vida que me pertenece,
    lito siento como duplicado, etc.


           Duelo y problemáticas psicológicas
    fntre los numerosos motivos de consulta, la falta general de
    Confianza en sí mismo empuja a menudo la puerta de mi despa­
    cho. Se debe normalmente a un duelo simbólico bloqueado
    desde la infancia que tiene repercusiones durante toda la vida.


                La falta de confianza en sí mismo
¡§|ij ín el transcurso de un seminario terapéutico para residentes, tuve
|¡|>' la ocasión de desarrollar más a fondo este tema por lo demás,
      bastante frecuente. Desde el primer día, dos participantes hície-
      ron hincapié sobre esta problemática cuyas consecuencias se
l í ; dejaban sentir en la vida profesional y afectiva. La vida se
      compone de vacilaciones, dudas, ¡ncertidumbre, ambigüedad,
      pesimismo, temores, indecisión, confusión, inquietudes, etc.
      ¿Qué hay detrás de este estado anímico?

    Dejándome llevar por mis pensamientos, me aparece el
    semblante de una amiga próxima. Sufre de una falta de confianza
    en sí misma tan fuerte que se ha vuelto enfermiza. Duda de todo,
    sobre todo de sus capacidades intelectuales. Cuando salió de su
    examen de primer año de medicina: M e he equivocado de arriba
    ahajo, soy una nulidad. Resultado: ¡se coloca segunda sobre 720
    Inscritos! No se lo cree. Su marido se ve obligado a fotografiar la
    lisia de los estudiantes aprobados y ampliarla para que ella pueda
    leerla y releerla. Conozco su historia a grandes rasgos y lo sufi­
    cientemente como para emitir una hipótesis relativa a la falta de
    confianza en sí misma.

    La falta de confianza en uno mismo no aparece de la noche a la
    mañana. Se construye poco a poco desde la niñez. Se vuelve
    simplemente el reflejo de una falta de compromiso de los padres
    para con su hijo - o de uno de ellos en particular. El niño no se
    siente apreciado, reconocido y querido como le hubiera gustado.


                                                                - 131 -
                           El Y a c ie n te II




Varios episodios de la vida cotidiana se (o demuestran, como
cumpleaños olvidados y no celebrados, resultados escolares
juzgados insuficientes a pesar de una clasificación muy honora­
ble, una sensación de rechazo, etc. llevando a la aparición de
una duda centrada alrededor de la pregunta fundamental que
cualquier niño se hace en este caso: ¿Me quieren mis padres? f s
así como nace la falta de confianza en uno mismo y como crece
al mismo tiempo que el cuerpo y el espíritu.

En relación a nuestro tema, la falta de confianza en uno mismo
sería simplemente la consecuencia de un duelo simbólico
bloqueado en la niñez y centrado alrededor de un déficit do
confianza y de compromiso por parte de los padres hacia su hijo
quien estaría a la espera constante de un reconocimiento....que
no llegará nunca.



          Duelo y desórdenes amorosos
     Los encuentros en el punto D de defunción

Pues sí, este tema merece un párrafo particular y ¡seguro que
interesa a muchas personas!

Cuando una defunción golpea a una familia, la tentación incons­
ciente de querer hacer volver al difunto a casa es grandísima
sobre todo si el drama afecta a un sujeto joven. Es típico del
yaciente. Tres posibilidades se ofrecen a los miembros de tal
familia brutalmente en duelo:

1.   Programación inmediata de su vuelta simbólica en el seno
     de la familia gracias al niño de sustitución.
2.   Programación aplazada de su vuelta simbólica en el seno
     de la familia gracias a un Yaciente.
3.   Encontrar a alguien fuera que ocupará el lugar vacante: es
     el tema ahora clásico de Busco Yaciente para aliviar mi
     clan.
                            D u e l o y p a t o lo g ía




 Vamos a interesarnos por esta última posibilidad y como intro­
 ducción me gustaría contarles esta historia increíble pero verda­
 dera, como todas las demás.


                  La chica del 24 de enero
i La conozco muy bien pues es una de mis amigas íntimas. Nos
  conocimos en la Facultad de Medicina en 1974 y nuestras
  trayectorias se distanciaron en el cuarto año aunque siempre
  mantuvimos el contacto, de forma esporádica pero siempre muy
  Intensa. Puede presentarse en casa a cualquier hora y es como si
  nos hubiéramos visto el día anterior. Se especializó en oftalmo­
  logía, a lo mejor para ir viendo mejor su vida amorosa. Efectiva­
  mente, todo le va de maravilla, excepto este tema espinoso
  centrado alrededor de una inversión problemática a largo plazo.
  No sé porqué pero siempre se estropea en el último momento,
  antes de firmar el acta matrimonial y no siempre es culpa mía.

 Sabe de mis investigaciones y de mi evolución relativa a la
 medicina que aprendimos juntos y el tema de los desórdenes
 amorosos fue objeto de una publicación en 2005. Me apresuré a
 dedicarle un ejemplar esperando que su caso pudiera benefi­
 ciarse de esta nueva teoría relativa a los cimientos inconscientes
 de la constitución de parejas. Ningún eco, aparentemente. El
 tiempo siguió su curso y como todos los años, este 24 de enero
 por la noche la llamé para desearle un feliz cumpleaños.

 Gracias, ¿adivina dónde estoy? En Nueva York, en un restaurante
 con mi nuevo amigo. Fue la sorpresa que me dio. ¿Es genial, no?
 Hablando del tema: tú que eres especialista en las fechas de
 nacimiento, me gustaría plantearte un problema: estamos a 24 de
 enero y es el día del aniversario de la muerte de su pac/re. Espera,
 porque eso no es todo. Murió en 1956 y yo nací en 1956, Espera,
 espera... M i compañero nació un 6 de mayo que es el día del
 aniversario de la muerte de mi hermano mayor. Espera, algo más
 y siéntate: nació el 6 de mayo 1948, el mismo día y mismo año
 que mi hermano. ¡Increíble! ¿Qué te parece?
                             El Yaciente II




Efectivamente es genial y estoy muy contento por ti. Volveremos a
hablar sobre el tema en cuanto vuelvas. Aprovecha tu fin de semana.
Seguro que no había leído el libro en su totalidad o bien, como pasa
a menudo, uno se olvida de leer las páginas del párrafo que le
afecta. Conocía de memoria su historia familiar. Perdió a su
hermano mayor en un accidente de moto cuando tenía ocho años.

Nunca había visto un caso parecido, con doble reparación: por
su lado vuelve a encontrar a su hermano y por el otro lado, su
compañero vuelve a encontrar a su padre. El análisis de sus
diversas relaciones anteriores, que nunca alcanzaron a colocarle
la alianza en el dedo, hizo resaltar el punto siguiente: todos sus
pretendientes estaban relacionados con su hermano mayor sea
por e¡ nombre, sea por ía fecha de nacimiento, sea por la fecha
de defunción o la fecha de concepción.

Este ejemplo, entre una multitud, demuestra lo siguiente: cuando
se produce una muerte injustificada o injustificable, el clan, la
familia, retienen varios criterios particulares, registrados incons­
cientemente por la totalidad de sus miembros.

Quién: un nombre habitual y los demás nombres, una fecha de
nacimiento de la cual nuestro inconsciente deduce, restando
nueve meses, la fecha de concepción. Guión aparte para el
santoral de la fecha de nacimiento. El clan retiene por igual sus
características personales, físicas e intelectuales.

Cuando: una fecha precisa con un día, un mes y un año a sabiendas
de que funcionamos de forma más específica con los cumpleaños
y que el año no es forzosamente significativo excepto para los casos
particulares y bastante raros como el anterior. Guión aparte para el
santoral del día del accidente.

Todas las palabras en negrita representan la ficha técnica de
reconocimiento amoroso para la persona afectada. Veamos otro
ejemplo a partir del cual extraeremos algunas generalidades con
el fin de establecer el diagnóstico de un encuentro en el punto
D.


-134-
                          D u e l o y p a t o lo g ía




                 Sra. Activa y Sr. Zángano
No sé porqué estoy con este hombre pero no consigo echarlo de
mi casa. Es un verdadero zángano: duerme todo el rato, no tiene
trabajo ni tampoco lo busca, siempre está echado delante de la
TV y se harta de comida. No le gusta la música, ni la luz, no sale
a divertirse... Bueno, todo lo contrario a mí. Como me gano bien
la vida, tengo la impresión de nutrirlo y mantenerle en vida. Es
así' conmigo es como si estuviese con transfusión permanente.
Además es más joven que yo y creía realmente que iba a vivenciar
algo más anhelante, más vivo. En cuanto a la relación sexual, ¡tam­
poco es para lanzar cohetes! Sé que Ud. ha escrito "El sentido
oculto de los desórdenes amorosos" que no he leído todavía pero
me gustaría tener su opinión sobre el tema.

En cuanto mis oídos percibieron ciertas palabras clave - tales
como zángano, duerme todo el rato, echado, oscuridad’, no le
gusta la música en general, ausencia de vida y no encuentro la
forma de separarme de él - llaman de inmediato a Mi neurona
especializada en detectar yacientes. ¡La adiestré al efecto!

El diagnóstico del tema busco yaciente para aliviar a mi clan se
confirma por lo general con el estudio de la historia familiar.
Perdió a su hermano pequeño cuando tenía trece años y lo vuelve
a reencontrar simbólicamente con su zángano como lo llama.

Tengo decenas de expedientes de este tipo y, cada vez, estas
palabras claves, o sus sinónimos, se pronuncian al principio de
la consulta.

         Duelo, síndrome de aniversario
             y ciclos memorizados
Este capítulo inaugura la existencia de medios adicionales para
comprender el desencadenamiento de una patología, la sobreve­
nida de un accidente, una pérdida de sentido, un período depre­
sivo, etc.
                            El Y a c ie n t e II




Algunas veces pido a! paciente que efectúe ciertos cálculos, por
lo general sencillos, en particular los que están en relación con
la edad precisa del difunto, la edad de los padres en el momento
del drama, por ejemplo. ¡Cuántas sorpresas! Así podremos
anteponer un síndrome de aniversario o un ciclo memorizado.
Veamos aquí dos historias demostrativas, la de la Señorita Arca­
chon y la de la Señorita Melón.


                       Srta. Arcachon
Atraviesa un período de depresión desde hace algunos meses y no
sabe en absoluto porqué puesto que todo le iba bien: trabajo, fami­
lia, amigos, esposo, etc. El análisis de sus ciclos memorizados
evidenció sencillamente un período bastante preciso alrededor de
sus ocho años. Su abuela, a la que quería mucho, murió de forma
natural. Una sesión de relajación le permitió recordar el ambiente
de las vacaciones que pasaba cada año en casa de la abuelita
querida, en Arcachon. Estábamos en presencia de un duelo de la
niñez todavía activo por el intermediario de un ciclo memorizado.


                         Srta. Melón
Sus padres son unos importantes productores de melones.
Proporcionan al mercado estos cucurbitáceos durante todo el año
y los exportan ai mundo entero. Todo iba bien para esta jovencita
hasta la edad de catorce años. Al día siguiente de su cumpleaños,
sufre un arrebato de delirio y la tienen que ingresar directamente
al servicio especializado de psiquiatría. Como ocurre en muchas
ocasiones, no se detectó ningún antecedente y salió del hospital
con un tratamiento bastante fuerte.

Su madre, muy preocupada, intuía lo que ocurría puesto que
conocía la historia general de la familia de su marido y en parti­
cular la de un drama: la muerte de una jovencita a la edad de
catorce años exactos. Además, tienen ía misma fecha de naci­
miento y ¡comparten el mismo nombre! En lenguaje especiali­
zado, es un síndrome de aniversario adosado a un Síndrome del
Yaciente, testimonio de un duelo bloqueado todavía activo.
                          D u e l o y p a t o lo g ía




Para terminar, he preferido esperar al capítulo doceavo, dedicado
a las especificidades del Síndrome del Yaciente, para ir más lejos
en lo que se refiere a las patologías que encontramos habitual­
mente. Les invito pues a tener un poco más de paciencia.
Mientras tanto, veamos una primera conclusión sobre todos los
aspectos teóricos que acabamos de considerar.
                            El Yaciente II




                  Conclusión general
              sobre los aspectos teóricos

Los nueve primeros capítulos de este libro describen los aspectos
teóricos del duelo real o simbólico. Sirven de trama general tanto a
la persona en proceso de duelo como al facultativo y tienen de
antemano el mérito de existir puesto que ningún curso, ningún
manual podrá ajustarse a la realidad de lo que vive una persona
que se ve duramente afectada por la desaparición de un ser querido.
Esta hoja de ruta se vuelve pues muy útil incluso imprescindible en
este caso. Efectivamente, no figura en ningún libro de familia,
partida de nacimiento, de matrimonio o de defunción y ni mucho
menos se divulga al gran público contrariamente a la belleza, la
cirugía estética, la obesidad, la anorexia, el sobrepeso, el sexo,
los escándalos, etc., mucho más comerciales y vendibles!

Esta hoja de ruta resulta tranquilizadora y quita cierta culpabili­
dad o vergüenza al presentarse ante los demás en un estado de
ánimo en disconformidad con el cliché que propone nuestra
sociedad: estar de buen humor, lleno de entusiasmo y competente
en el trabajo. Ser víctima de un duelo es una verdadera prueba en el
curso de la cual nuestro menta! se desestabiliza y vacila, creando
dudas sobre nuestra capacidad para gestionarla y sobre todo a supe­
rarla sin demasiadas consecuencias para nosotros y nuestro entorno.

Sin saberlo, numerosas personas viven su duelo pasando más o
menos por todos estos puntos teóricos y el camino de su duelo
se hace progresivamente, a su propio ritmo. Llegan poco a poco
a la aceptación y al perdón, desenrollando la alfombra roja de la
reinversión. El tiempo sigue obrando. La intensidad de la deses­
tabilización o de la cavilación disminuye, se acortan los períodos
de dudas, los proyectos empiezan a sacar la nariz y la vida social
vuelve a animarse.

Otras personas se encuentran trabadas en su evolución personal
después de un drama y el tiempo no consigue borrar las cicatrices


-   138   -
                           D u e l o y p a t o lo g ía




emocionales. En ciertos casos vienen a vernos. Les es difícil avanzar
sin derrumbarse, sin llorar a cada momento, sin invertir en el futuro,
incluso les es imposible seguir viviendo sin el otro, desaparecido
pora siempre. Algunas veces ciertas personas vienen por un motivo
completamente distinto y el análisis de sus historias hace resaltar ta
existencia de un duelo todavía activo, aparentemente solucionado
con el tiempo o bien con la ayuda de una terapia. Para todas las
personas en general y para estas últimas en particular, he aquí una
introducción general a la terapéutica del duelo.
           Introducción a la terapéutica
                 dei duelo bloqueado
Concibo la terapéutica de un duelo bloqueado como un acom­
pañamiento enfocado y por definición, toda terapéutica, sea la
que fuera su especificidad, sigue a un diagnóstico lo más preciso
posible. ¡Sin un buen diagnóstico ninguna terapia será eficaz!
Después de establecer el diagnóstico, la elección de la técnica
terapéutica se adaptará en función de diversos factores. Les
propongo pues el plan siguiente haciendo la distinción entre estas
cuatro fases:

Fase 1: el enfoque del diagnóstico con el fin de evidenciar el o
        los bloqueos, capítulo 10.
Fase 2: el enfoque terapéutico con las diferentes técnicas de las
        cuales disponemos en función de cada caso, capítulos 11
        y 12.
Fase 3: el análisis y ei seguimiento de los resultados clínicos.
Fase 4: la prevención de los duelos bloqueados, capítulo 13.

Por consideración a la no repetición, les pido un favor: para el
enfoque terapéutico, empezar por el planteamiento de mis ideas
en el capítulo 11 y proseguir con su presentación en el capítulo
12 dedicado a las especificidades en el Síndrome del Yaciente.
F.so me evitará simplemente repetir siempre lo mismo.




                                                           - 141 -
