DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta y facilitador y llevo algunos años practicando casi diariamente la numerología.
Porque digo, además de que el lugar al que voy y alguien, algún conocido se entera de que hago estas cosas, todo mundo me pide, ¡ay, es mi numerología!
A veces yo estoy hasta el huevo de que me pidan que les haga su pinche numerología.
Hoy no, porque hoy es taller de eso, hoy sí con todo gusto, claro.
Como dice el señor Gatell, con todo gusto les leo la numerología.
Pero pues a veces, ya saben, estás en la reunión, estás en la fiesta y ya estás medio jarra y alguien quiere, alguien se trae su plumita, su cuadernito y dices, puta, ya valió madre.
Cuando yo estuve dando consultas hasta hace dos años, prácticamente casi que todo el paciente que llegaba a la consulta, fuera por lo que fuera, yo le hacía la numerología, aunque no se la dijera a él.
Al principio que llegaban los pacientes yo les pedía el nombre completo, la fecha de nacimiento, y mientras me iban comentando su caso, yo por acá, por lo bajo, les iba haciendo la numerología rápido, nada más hacía un análisis de 30 segundos para yo poder entender un poquito más a esta persona y poder tratar de leer lo que no me quería decir o lo que no me estaba diciendo conscientemente.
La numerología la he hecho en trabajos, la he hecho con amigos, la he hecho con conocidos, con mis pacientes, y siempre tengo unos resultados, vamos a llamarles mágicos.
Siempre que leo una numerología te das cuenta, vamos, se va reforzando.
La numerología es una práctica que con el tiempo te das cuenta que se autoconfirma a sí misma mientras más la practiques.
Así que, bueno, hoy les voy a enseñar cómo se hace para que ustedes se la puedan hacer ustedes mismos, pero para que, de repente va a parecer que yo me sé todo esto de memoria, de repente va a parecer que yo estudié ayer todos los números y los traigo frescos en la mente y que los platico así como si me los hubiera de memoria, la verdad es que no es que yo me los haya memorizado queriendo, simplemente lo he practicado tanto tiempo que ya me lo sé de memoria.
Entonces me gustaría que a ustedes les pasara algo parecido, que lo practicaran tanto que casi que lo tuvieran de memoria, porque la verdad es que es muy útil, principalmente para qué vamos a utilizar la numerología.
Número uno, para conocernos más a nosotros mismos, entendernos y poder definir fácilmente rutas o caminos hacia el éxito de lo que nosotros queremos.
El fin último es cumplir nuestra misión de vida, el éxito último, ¿no?
Claro que es algo que se va a construir con décadas de esfuerzo.
Tú te puedes leer tu numerología en 15 minutos y eso puede definir décadas al futuro de tu vida.
¿Significa que los beneficios que vamos a obtener para nosotros mismos con la numerología son beneficios de una vida entera y que tal vez no van a ser los típicos cambios que hacen muchas herramientas terapéuticas que van desde el coaching, la programación holingüística, que a mí me gustan mucho esas herramientas, no crean que las estoy invalidando, pero a veces con esas herramientas estamos buscando cambiar una conducta, estamos buscando cambiar una situación que se ha venido dando desde hace un tiempo, que nos va a modificar la ruta de aquí a seis meses, tres meses, un año.
Les puedo decir que cuando yo entré en este mundo, me leyeron mi numerología y luego yo me leí yo mismo mi numerología, honestamente no cambiaron muchas cosas porque solamente confirmó algo que para mí era muy obvio.
Mi numerología en mi vida ha definido un montón de cosas antes de que yo supiera qué es la numerología y cuando me la leí me di cuenta que llevaba toda mi vida rigiéndome por los principios de la numerología y yo ni en cuenta, lo cual hizo que no cambiara mucho porque yo ya andaba metido en eso, en lo que mi numerología me pedía o me marcaba.
Pero eso sí, hubo un momento en el que me di cuenta de que todos mis esfuerzos empezaban a tender en una dirección, tender en una dirección y eso fue la dirección de mi misión de vida.
Ya me entenderán un poco más de qué les estoy hablando un poco más adelante, pero el sentido es este, la numerología nos sirve para definir una ruta de vida que nos va a llevar a la satisfacción última, que es expirar nuestro último suspiro cuando el tiempo se nos acabe en este plano y con ese último suspiro poder decir simplemente tres palabras, valió la pena.
Ese es el fin último de tu numerología, poder hacer que te despidas de este plano, poder hacer que te despidas de esta vida con una última sensación de satisfacción de que lo que hiciste aquí era lo que viniste a hacer aquí.
De eso se trata la numerología, de entender quiénes somos, quiénes fuimos y a quién nos hemos venido a convertir.
Es algo muy importante y al mismo tiempo tan sencillo porque en 15 minutos o menos lees una numerología.
Tú una numerología la puedes leer media hora, 40 minutos o 5 minutos dependiendo de la profundidad a la que quieres llegar con una persona.
Aquí voy a hacer unas lecturas rápidas y unas lecturas largas más profundas para que vean cómo es la diferencia entre una y otra.
Aunque veas los mismos 5 números, tú les puedes dar una profundidad que surge de tu conocimiento, de tu intuición y de tu voluntad.
Pero también puedes hacer, si nomás tienes 3 minutos para platicarles de sus números, en 3 minutos le puedes dar algo muy rápido y muy sencillo y ya le estás dando algo muy potente.
Entonces suena un poco paradójico que algo que pueda ser leído en 5 minutos pueda definir 5 décadas de tu vida, pero lo hace.
Entonces es un poco raro, no lo estoy intentando convencer, honestamente, con todo el respeto que ustedes se merecen, a mí me importa un carajo lo que ustedes crean.
Con todo respeto, es su vida, es su pedo, ustedes pueden creer lo que quieran y sin querer ser grosero, a mí me vale madre.
Es enteramente su pinche pedo, así que de su lado de la cama se lo fuman.
Esto que acabo de decir significa que yo no estoy aquí queriendo convencer a nadie.
Yo estoy intentando compartir una herramienta que a mí me ha servido millones y que a muchas personas a través de mí les ha servido tremendamente.
Y lo puedo saber especialmente por algunos amigos con quienes he visto durante tiempo, durante algunos años su desarrollo y puedo ver ahora su numerología vibrando, latiendo a través de sus actos, a través de sus decisiones, a través del rumbo que eligen en su vida.
Primero voy a hacer algunos ejemplos, quiero que entendamos de qué se trata esto y después me voy a meter a la teoría y al fundamento para que, número uno, ustedes entiendan por qué esto sí funciona y, número dos, por si alguien les pregunta, ustedes no se queden con cara de pendejos diciendo puta madre, pues quién sabe, pero yo me lo hago.
No, vamos a explicar la ciencia atrás de esto para que tú lo puedas compartir un día y tengas todas las herramientas para sentirte seguro de que esto funciona, aunque realmente la manera de estar seguro que esto funciona es aplicándolo y viendo los resultados.
Pero bueno, para quien es muy mental, como yo soy bastante racional, muy escéptico, muy así, muy necio, también vamos a explicar la ciencia atrás de esto.
Vamos a mantener apagado el chat del Zoom porque en otros cursos que los hemos tenido prendidos, los mismos asistentes nos dicen que los...

MÓDULO 2
Señores, regresamos con nuestra clase de numerología.
Vamos a, antes de pasar número por número, me quedó una pequeña, un pequeño pedacito aquí.
En el área de, vamos a llamarles negocios, empresas, etcétera, los números que más tienen energía disponible para negocios normalmente son múltiplos del 2.
El 4 no, porque sí tiene buena energía, pero no le interesa.
El dinero no le interesa, aunque sí tiene muy buena energía con él.
Casi que todos los múltiplos del 2 tienen buena energía con el dinero.
En el tema del arte, el mejor artista es el 3, para cualquier arte.
El 5 le sigue en segundo lugar, pero su arte predilecto del 5 son artes escénicos, donde él puede utilizar su cuerpo y pueda, vamos, expresarse físicamente con música, con baile, con teatro, etcétera.
Y el que le sigue de artistas en nivel de potencia es el 1.
Tanto el 1 como el 5 les gusta mucho el arte escénico, pero también todo lo que tiene que ver con lo de atrás del arte.
La producción del mismo, la promoción del mismo, la mercadotecnia del arte.
Es decir, no nada más la ejecución como tal, sino todo lo que está alrededor.
Para las cuestiones de salud, sanación, terapia, etcétera, etcétera, los mejores son el 8 por primer lugar, el 8 es el mejor sanador de todos.
Por debajito del 8 tenemos al 2, que es muy bueno en el terreno de la psicología, porque el 2 es el número mediador.
Entonces, él puede mediar entre tu parte consciente y tu parte inconsciente.
Entonces, es muy buen terapeuta de coaching, muy buen psicólogo, muy buen temas de consejería y todas estas partes también entran ahí.
El 6 es buen terapeuta, trabaja bien con la salud, pero su perfil principal de salud serían cuestiones relacionadas con artes místicas.
Es un buen chamán, es un buen sanador energético, de estos que trabajan con oración tal vez.
Pero todo lo que tiene que ver con lo místico aplicado a la terapia, el 6 es uno para ello.
Y los que son muy buenos para enseñar, que tienen dotes de transmisión de la información, tenemos en primer lugar el 5, es el mejor profesor de todos, el 5.
Por debajo del tenemos el 6, es muy buen profesor también, pero el 5 todavía tiene mayor capacidad que el 6.
Por debajo del 6 tenemos el 7, pero él más que enseñanza, su transmisión tiene que ver con inspiración.
Él es muy bueno transmitiendo motivación, transmitiendo inspiración y sobre todo audiencias.
Como él es el número del ego, el 7 le gusta ver audiencias y eso lo refuerza.
Entonces es muy bueno, más que enseñando paso ABC, motivando.
El 9 es buen maestro, pero sobre todo de aquello en lo que se ha vuelto experto.
Es decir, es buen maestro de los temas que él lleva tiempo desarrollando.
El 9 enseña muy bien lo que él ha aprendido mucho tiempo.
Y por último tenemos el 11, que es muy bueno enseñando, pero temas de tipo espiritual.
Cualquier enseñanza filosófica, esotérica, existencialista, el 11 sería muy bueno para enseñar ese tipo de cosas.
Este es un preview de los números, esto es una generalidad sobre cada uno de ellos.
Hasta ahorita toda la clase ha sido introductoria.
A partir de este momento consideren que ya estamos en la clase dura, pero madura.
Número 1, la numerología te da poder sobre ti mismo.
Porque te hace volverte consciente de tus partes bloqueadas o tus tendencias al autosabotaje.
Entonces tú puedes ayudar ya con este conocimiento a poner mayor conciencia en cómo potencializar tus fortalezas y buscar en ti cómo neutralizar tus bloqueos.
Así que la primera función de la numerología sería potenciar todo lo que tú eres.
Metiendo más fuerza en lo fuerte, volviéndolo cada vez más agudo, puliéndolo.
Y lo, vamos a llamarle, la palabra negativo no me gusta, pero vamos a llamarle lo bloqueado, las tendencias autodestructivas, podemos tomar conciencia de ellas para neutralizarlas.
Ahora, la segunda ventaja que nos da la numerología es definir nuestro rumbo de la misión de vida.

MÓDULO 3
Señores, recomenzamos con la teoría de los números, vámonos con el 3.
Si 2 era la mente negativa, el 3 es la mente positiva.
Recordemos que el 3, ya lo vimos en el pizarrón, es la unión de las polaridades, entonces va a buscar siempre la forma luminosa de ver las cosas.
Dentro de la palabra que define toda la esencia del 3 en su aspecto positivo sería optimismo.
Es la mente positiva, es el más positivo, es chispa, es fiesta, es celebración.
El 3 le gusta gozar, le gusta bailar, le gusta ser el alma de la fiesta, todo está bien, todo es sí, no hay pedo, chingue su madre.
La tormenta negra está cabrón, ya no se pudo, para qué lo intento, ya valió madres.
Y esa forma de negatividad lo lleva a desconfiar de su chispa y a buscar una manera de compensar algo que él ya tiene.
Él tiene chispa, pero como está en lo negativo no la ve, y sobrecompensa y ya se transforma en básicamente un bufón.
Y eso ya es la prostitución de esa chispa que él ya tiene realmente, nada más que él no la puede ver porque está en la parte negativa, está en la tormenta.
Dentro de lo personal, es una persona despreocupada, te dice que no hay pedo, él sigue para adelante, que algo se jodió, no pasa nada, es relajado, tranquilo, chingue su madre, es muy paciente, tolera cualquier cosa, es independiente y siempre va a estar buscando que las cosas se guíen por la verdad.
Al igual que el 6, el 3 y el 6 son números que siempre buscan la verdad, y este wey tiene una especie como de detector de mentiras.
Si tú le metes un 3, él sabe que no, él sabe que por ahí va algo más.
Dentro de lo negativo, siempre anda con arrastrando las banquetas, diciendo que es que nadie me quiere, aparenta ser despreocupado, pero por dentro está que se caga, o sea, es un falso valemadrismo, realmente sí está preocupado de todo un chingo.
Es una persona que si dentro de lo positivo es una persona sensitiva, sensacional, emotiva, todo es parte de una sensación, de una emoción, lo mueve, en lo negativo es muy intelectual, muy racional, y eso no es la esencia del 3.
Si en lo positivo siempre busca la verdad y es detector de mentiras, en lo negativo es al contrario, es bien mentiroso, mitómano, y siempre en búsqueda de esa atención que normalmente y naturalmente él ya tiene.
La gente ve mucho a los 3 porque tienen un magnetismo especial, pero como está en lo negativo no lo ve, y entonces necesita jugar estratagemas para poder asegurarse que vive la atención que necesita.
Dentro de lo material tienen suerte hasta por el pispioco, es decir, cualquier cosa que hacen le sale bien, y eso hace que ganen dinero fácilmente.
El problema es que los 3 son tan disparatados y tan despreocupados que el dinero que ganan se les va.
Entonces gana fácilmente dinero, pero como no administra se le va.
Pero sin embargo, si hace equipo con alguien próspero, digo, con alguien que haga una buena administración, como un 2, como un 8, pues esa prosperidad se comparte y se multiplica.
Es muy decidido, esa manera de decir, pues tengo suerte y tengo estrella, hace que haga siempre las cosas y las logre, pero dentro de lo negativo es una persona súper despilfarradora.
Si en lo positivo no administra bien, en lo negativo despilfarra lo que sea, sobre todo en presencia de fiesta, celebración o amigos.
Si de por sí es extravagante en lo positivo, en lo negativo se vuelve ostentoso, se vuelve fanfarrón.
Necesita una cadena de oro que le cuelgue del cuello, necesita un coche carísimo, que aunque no tenga para pagarlo, un coche así que se le vea el dinero por todos lados.
Su casa por dentro está vacía, pero por fuera, el hombre pone adornos así, que se vea que el dinero sobra.
Tiende a aparentar algo que no es, sobre todo a nivel material, que se le vea el dinero.
Dentro de lo social es el alma de la fiesta, es el número más carismático.
El 2 es muy sociable, pero el 3 es carismático, es chispa, es un gran comunicador, siempre está transmitiendo alegría, siempre está tratando de llevar la fiesta, es el cuate que amanece bailando, se duerme bailando, es el aferrafter, no le cortas la peda por ningún lado, el güey sigue hasta el final.
Todo lo comparte, le encanta que en su casa sea la peda, es un gran anfitrión, le encanta que la fiesta sea donde él vive, siempre le gusta hacer host, que siempre las pedas sean en su cantón.
Está acostumbrado a ser el centro de atención y lo logra, para él es fácil y no es el centro de atención por ser un malacopa, al contrario, el güey es tan chistoso, tan carismático que prende el ambiente, por eso es el alma de la fiesta.
Tiende a ser dominante, pero su dominancia se impone por juego, es de que, oye, no seas mamón, hazte esto, ándale, sí, sí, sí, o sea, te domina, pero jugando, y entonces normalmente así manipula a la gente con un juego, pero a la gente le gusta, entonces está bien, o sea, no pasa nada, su personalidad juguetona hace que los demás le sigan la corriente y él gana lo que quiere, pero todo es así como desde el juego, desde el no hay pedo, desde el locotorro.
Le encanta viajar, le encanta relacionarse con otras culturas, tanto el 3 como el 5 tienen chinches en las nalgas y viven en un lugar y luego los dos años quieren vivir en otro y conocen culturas y les encanta el intercambio cultural.
En lo negativo, ese carisma él mismo no lo ve, entonces tiene que sobrecompensar con actitudes como falsas alegrías, como hipocresías, como querer ser el alma de la fiesta, pero ya con bufonería, con cosas que ya van al extremo y que ya no necesariamente gustan.
Dentro de lo negativo en su capacidad de relacionarse con los demás, a veces va buscando algo, es decir, tiene amigos realmente por interés, la imagen social para él lo es todo, en esto se parece un poco al 7, entonces va a tomar cualquier medida desmedida por mantener su reputación, su estándar, su alta imagen, lo peor para él sería perder reputación, credibilidad o amigos.
Al igual que el 2 en lo negativo, no sabe decir que no para no perder esa reputación de buena onda que él tiene.
El 2 nada más es para que no se alejen de él y no quedarse solo, el 3 es por no perder reputación y por no perder ese, pues ya saben, esa especie de socialité, esa imagen de gran social que tiene.
Dentro de lo emocional es una persona muy confianzuda, muy audaz, ama mucho a la gente, le gusta a la gente, le gusta ver al desconocido, le gusta celebrar aunque sea el colado, aunque se cuelen a su fiesta, él los invita, tiene un gran magnetismo, es una persona que su carisma jala muchísimo y su magnetismo aumenta cuando está en contacto con la naturaleza, si en su casa tiene animales, tiene plantas, su magnetismo aumenta.
Dentro de lo negativo, como su chispa que él naturalmente tiene no la ve, entonces sufre de un complejo constante de inferioridad, siente que la sociedad pudiera no aceptarlo, entonces por eso manifiesta esta extravagancia y esta ostentosidad en aras de que lo acepten y dentro de eso pues tiene mucho miedo a que lo rechacen, ¿no?
Como él conecta emocionalmente con lo físico, se va a volver muy promiscuo en su necesidad de conectar emocionalmente.
