DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta y facilitador y esta noche vamos a hablar de un par de teorías.
Estas teorías, como su nombre lo indica, no buscan ni pretenden establecer una ley absoluta.
En mi experiencia las he visto funcionar y comprobarse una y otra vez, especialmente en los últimos dos años.
Y bueno, pues quisiera compartírselas para ver si pueden integrarse al mapa que ustedes tienen y tal vez de alguna manera pudieran ustedes sacarles algo de provecho.
Psicosomática, la relación entre la psique, la mente y el cuerpo, el soma.
Una matrix es una matriz, es un espacio en donde se gesta algo.
Psicosomatrix significa la matriz o el génesis de cómo nuestra mente, los conflictos en ella, terminan siendo un síntoma, un padecimiento en el cuerpo o en nuestra conducta.
La segunda teoría es una teoría que busca unificar la práctica de las diferentes ramas de estudio de las técnicas de medicina complementaria.
No pretendo tampoco que ustedes sean expertos en todas, pero sí que nos den una idea de cómo es que se pueden integrar dentro de una metodología de acuerdo al estilo personal de cada terapeuta.
Esta figura, esta dinámica es algo que en la física conocen como toroide.
Un toroide es un sistema constante de retroalimentación.
Si ustedes colocaran aquí, por ejemplo, un imán, ustedes verían que en ese campo magnético hay una línea o unas líneas de fuerza, unas líneas de impulso en donde esa fuerza va a explorar los límites del espacio que se mantiene estable y esas líneas de flujo van de alguna manera a ser reingresadas al punto de origen, es decir, lo que se emite termina siendo reabsorbido.
Toroide, torus, dinámica toroidal, mejor acá, etc.
Esta dinámica, hay una que otra teoría astrofísica que afirma que es la dinámica en la cual funcionan las galaxias.
Por ejemplo, en nuestra galaxia, la Vía Láctea, que es llamada así porque si tú vas a un desierto con poca contaminación lumínica, que esté a bastante altitud y que tenga muy poca humedad, que hay dos lugares en el mundo que contienen esas particularidades, como el desierto del Sahara, que se puede acceder del lado de Marruecos en la parte oriental, o el desierto de Atacama en la parte norte de Chile, casi pegado con Bolivia.
En esos dos desiertos, si tú miras en la noche el cielo, vas a ver que hay una especie de mancha de leche que forma una línea y en esa línea vamos a ver no solamente las diferentes constelaciones constantes que están, pareciera que le están dando vueltas al planeta, pero más bien es algo casi al revés, y vamos a ver también la elíptica en donde los planetas del Sistema Solar le dan vuelta al Sol.
En esa Vía Láctea, nosotros lo que vemos en esa mancha blanca es el ecuador galáctico.
El planeta Tierra se encuentra dentro de uno de los brazos de ese ecuador de la galaxia.
Y en el centro de nuestra galaxia hay una zona que le llaman Sagitario A asterisco, y en esa zona hay un hoyo negro supermasivo.
Y ese hoyo negro supermasivo es algo que se ha podido observar en el centro de múltiples galaxias, lo cual da la teoría que de alguna manera esos hoyos negros supermasivos son los que mantienen la integridad y la cohesión de todos los elementos dentro de una galaxia, y son los que literalmente mantienen como eje todo girando.
Un hoyo negro es una singularidad dentro del espacio-tiempo en donde un objeto muy grande con mucha masa implotas sobre sí mismo dejando un hueco en esa tela, y bueno, tiene una fuerza gravedad tan intensa, tan poderosa, que las cosas tienden a orbitarlo y en algún momento terminan siendo tragadas por este hoyo negro.
Hay una película de Christopher Nolan que se llama Interestelar, en donde hay varios asesores científicos que le dijeron cómo debería de verse un hoyo negro, que en la película se llama Gargantúa, y bueno, tal vez pudieran ver esa película para darse una idea, algo así del estilo.
El chiste es que estos hoyos negros supermasivos son los que mantienen unidos los objetos dentro de la galaxia con su gran gravedad, pero dentro de esta teoría se piensa que inclusive en algún momento de la historia del espacio-tiempo, esos hoyos negros no tenían la característica de ser agujeros negros, y que en algún momento de allí mismo se emitió la materia que terminó, porque los toroides tienen una dinámica espiral, y esa dinámica espiral es la que empieza a dar vueltas en todo este espacio, y de repente son reingresadas.
Se cree, algunos en ciertas teorías, que esos hoyos negros antes de ser hoyos negros, de alguna forma emitieron esas partículas, eso que terminó siendo materia, y fue esa materia generando una cohesión formando todos los elementos de una galaxia, estrellas, planetas, etc.
Y al estar dando vueltas esos planetas, esos soles alrededor del espacio gravitatorio que emana ese hoyo negro supermasivo, bueno pues en algún momento en la parte más grande, en la parte más ancha, que es en donde tardan más tiempo en dar la vuelta, todos esos objetos terminarán encontrándose una gran cantidad de tiempo.
Y entonces se cree que las galaxias realmente no son discos, son toroides, solamente que la mayoría de sus objetos, de sus cuerpos celestes, los vamos a ver aquí aglomerados en la parte del ecuador, en donde pasan más tiempo y entonces por eso las galaxias parecen discos.
Independientemente si esta teoría es cierta o no, recuerda bastante a un cuento de la mitología.
Cuando la ciencia, o lo que le llaman los descubrimientos del método materialista, de escribir los fenómenos, antes de que la ciencia tuviera términos muy rebuscados y domingueros, la mitología tenía algunas maneras de explicarnos el origen del universo.
Hay una parte de la mitología griega que dice que en los albores de la creación había una serie de seres conocidos como los titanes.
Uno de ellos, conocido como Cronos, con una titana llamada Gea, tuvieron hijos que eran los dioses.
Pero había una profecía que decía que los hijos de Cronos lo iban a llevar a su propia perdición, que le iban a arrebatar el poder.
Y entonces Cronos, no conforme con eso, decidió devorar a sus propios hijos.
Esa idea de un padre devorando a sus hijos, especialmente Cronos devorando a los dioses, porque los hijos de los titanes eran los dioses, se ve representada en algunas pinturas medio macabras, por ahí hay una de Goya, por ejemplo, hay otra de William Blake, también ahí, muy locochona.
Y según la mitología, tres de esos dioses no estuvieron nada conformes, que fueron Zeus, Poseidón y Hades.
Y de alguna forma salieron del estómago de su padre, se pusieron al pedo, le rompieron el hocico, en griego, y lo encerraron en un espacio avernal conocido como el Tártaro, en donde está encadenado hasta el fin de los tiempos.
Curiosamente, si nos ponemos a analizar el trasfondo de esta historia, Cronos es correspondiente al planeta Saturno, y también Cronos representa el tiempo.
El tiempo, que es lo que toma a un cuerpo celeste en recorrer el espacio.
Y los hijos del tiempo, los hijos de Cronos, son los dioses.
Zeus, con correspondencia a Júpiter, Poseidón, con correspondencia a Neptuno,
porque se dice que en algún tiempo, si los cuerpos celestes se fueron formando

MÓDULO 2
Mi nombre es Alejandro Lavin, soy terapeuta y facilitador y esta noche vamos a hablar de un par de teorías.
Estas teorías, como su nombre lo indica, no buscan ni pretenden establecer una ley absoluta.
En mi experiencia, las he visto funcionar y comprobarse una y otra vez, especialmente en los últimos dos años, y bueno, pues quisiera compartírselas para ver si pueden integrarse al mapa que ustedes tienen y tal vez de alguna manera pudieran ustedes sacarles algo de provecho.
Psicosomática, la relación entre la psique, la mente y el cuerpo, el soma.
Una matrix es una matriz, es un espacio en donde se gesta algo.
Psicosomatrix significa la matriz o el génesis de cómo nuestra mente, los conflictos en ella, terminan siendo un síntoma, un padecimiento en el cuerpo o en nuestra conducta.
La segunda teoría es una teoría que busca unificar la práctica de las diferentes ramas de estudio de las técnicas de medicina complementaria.
No pretendo tampoco que ustedes sean expertas, expertos en todas, pero sí que nos den una idea de cómo es que se pueden integrar dentro de una metodología de acuerdo al estilo personal de cada terapeuta.
Esta figura, esta dinámica es algo que en la física conocen como toroide.
Un toroide es un sistema constante de retroalimentación.
Si ustedes colocaran aquí, por ejemplo, un imán, ustedes verían, creo que hago retro aquí con algo, ustedes verían que en ese campo magnético hay una línea o unas líneas de fuerza, unas líneas de impulso en donde esa fuerza va a explorar los límites del espacio que se mantiene estable y esas líneas de flujo van de alguna manera a ser reingresadas al punto de origen, es decir, lo que se emite termina siendo reabsorbido.
Toroide, torus, dinámica toroidal, a lo mejor acá, etc.
Esta dinámica, hay una que otra teoría astrofísica que afirma que es la dinámica en la cual funcionan las galaxias.
Por ejemplo, en nuestra galaxia, la Vía Láctea, que es llamada así porque si tú vas a un desierto con poca contaminación lumínica, que esté a bastante altitud y que tenga muy poca humedad, que hay dos lugares en el mundo que contienen esas particularidades, como el desierto del Sáhara, que se puede acceder del lado de Marruecos en la parte oriental, o el desierto de Atacama en la parte norte de Chile, casi pegado con Bolivia.
En esos dos desiertos, si tú miras en la noche el cielo, vas a ver que hay una especie de mancha de leche que forma una línea, y en esa línea vamos a ver no solamente las diferentes constelaciones constantes que están, pareciera que le están dando vueltas al planeta, pero más bien es algo casi al revés, y vamos a ver también la elíptica en donde los planetas del sistema solar le dan vuelta al sol.
En esa Vía Láctea, nosotros lo que vemos en esa mancha blanca es el ecuador galáctico, el planeta Tierra se encuentra dentro de uno de los brazos de ese ecuador de la galaxia, y en el centro de nuestra galaxia hay una zona que le llaman Sagitario A Asterisco, y en esa zona hay un hoyo negro supermasivo, y ese hoyo negro supermasivo es algo que se ha podido observar en el centro de múltiples galaxias, lo cual da la teoría que de alguna manera esos hoyos negros supermasivos son los que mantienen la integridad y la cohesión de todos los elementos dentro de una galaxia y son los que literalmente mantienen como eje todo girando.
Un hoyo negro es una singularidad dentro del espacio-tiempo en donde un objeto muy grande con mucha masa implota sobre sí mismo dejando un hueco en esa tela y bueno, tiene una fuerza gravedad tan intensa, tan poderosa que las cosas tienden a orbitarlo y en algún momento terminan siendo tragadas por este hoyo negro.
Hay una película de Christopher Nolan que se llama Interestelar en donde hay varios asesores científicos le dijeron cómo debería de verse un hoyo negro que en la película se llama Gargantúa y bueno, tal vez pudieran verse la película para darse una idea algo así del estilo.
El chiste es que estos hoyos negros supermasivos son los que mantienen unidos los objetos dentro de la galaxia con su gran gravedad, pero dentro de esta teoría se piensa que inclusive en algún momento de la historia del espacio-tiempo esos hoyos negros no tenían la característica de ser agujeros negros y que en algún momento de allí mismo se emitió la materia que terminó porque los toroides tienen una dinámica espiral y esa dinámica espiral es la que empieza a dar vueltas en todo este espacio y de repente son reingresadas se cree, algunos en ciertas teorías que esos hoyos negros antes de ser hoyos negros de alguna forma emitieron esas partículas eso que terminó siendo materia y fue esa materia generando una cohesión formando todos los elementos de una galaxia estrellas, planetas, etc.
y al estar dando vueltas esos planetas, esos soles alrededor del espacio gravitatorio que emana ese hoyo negro supermasivo, bueno, pues en algún momento en la parte más grande, en la parte más ancha que es en donde tardan más tiempo en dar la vuelta todos esos objetos terminarán encontrándose una gran cantidad de tiempo y entonces se cree que las galaxias realmente no son discos, son toroides solamente que la mayoría de sus objetos, de sus cuerpos celestes los vamos a ver aquí aglomerados en la parte del ecuador en donde pasan más tiempo y entonces por eso las galaxias parecen discos independientemente si esta teoría es cierta o no, recuerda bastante a un cuento de la mitología cuando la ciencia o lo que le llaman los descubrimientos del método materialista de describir los fenómenos antes de que la ciencia tuviera términos muy rebuscados y domingueros la mitología tenía algunas maneras de explicarnos el origen del universo y lo explicaba a través de la metáfora hay una parte de la mitología griega que dice que en los albores de la creación había una serie de seres conocidos como los titanes uno de ellos, conocido como Cronos con una titana llamada Gea tuvieron hijos que eran los dioses pero había una profecía que decía que los hijos de Cronos lo iban a llevar a su propia perdición que le iban a arrebatar el poder y entonces Cronos, no conforme con eso decidió devorar a sus propios hijos esa idea de un padre devorando a sus hijos especialmente Cronos devorando a los dioses porque los hijos de los titanes eran los dioses se ve representada en algunas pinturas ahí medio macabras, por ahí hay una de Goya, por ejemplo hay otra de William Blake también ahí muy locochona según la mitología tres de esos dioses no estuvieron nada conformes que fueron Zeus, Poseidón y Hades y de alguna forma salieron del estómago de su padre se pusieron al pedo, le rompieron el hocico en griego y lo encerraron en un espacio avernal conocido como el Tártaro en donde está encadenado hasta el fin de los tiempos curiosamente, si nos ponemos a analizar el trasfondo de esta historia Cronos es correspondiente al planeta Saturno y también Cronos representa el tiempo el tiempo que es lo que toma a un cuerpo celeste en recorrer el espacio
Y los hijos del tiempo, los hijos de Cronos, son los dioses.
Zeus, con correspondencia a Júpiter, Poseidón, con correspondencia a Neptuno, y Ares, con correspondencia a Plutón.
Y ese hoyo negro quiso devorar, porque se dice que en algún tiempo, si los cuerpos celestes se fueron formando en la traslación de ese polvo cósmico, bueno, pues después de que terminen de darle la vuelta a este ecuador, después de muchos miles de millones de años, eventualmente esos cuerpos celestes volverán a ser reabsorbidos por el otro punto polar de ese hoyo negro supermasivo.
Cronos, Saturno, da luz a sus hijos que algún día devorará.
Pareciera que los griegos nos quisieran hablar de esta teoría del origen cósmico de una forma metafórica.
Curiosamente eso también se parece mucho a un proceso del desarrollo de la personalidad dentro del estudio psicológico, que se reduce a una frase que dice, mata al padre.
Y mata al padre no significa que agarras una pistola y le des de balazos al hombre del cual tú saliste, sino es una frase que representa que hasta que tú como persona adulta no tomes el poder de tus propias decisiones y no dirijas tu vida a través de tus propios riesgos y tus propias decisiones y tus propias reglas, hasta el momento en que no mates metafóricamente al padre, que no decides que tú eres un adulto independiente, hasta ese momento tú no serás realmente un adulto.
Mata al padre, así como estos dioses de alguna manera terminaron arrebatándole el poder a su padre.
Algo muy parecido también a otro cuento mitológico que es el cuento de Edipo Rey.
Entonces tal vez las galaxias sean una dinámica toroidal en donde lo único visible es el ecuador galáctico porque ahí es en donde se aglomeran la mayoría de sus fenómenos, pero a pesar de que estas partes de la galaxia sean invisibles, tal vez podemos observar que es una dinámica toroidal a través de las partes de alrededor que se manifiestan a pesar de ser invisibles.
Algo muy similar a lo que cuentan algunos científicos metafóricamente hablando, en donde dicen que si unos extraterrestres vinieran al planeta Tierra y quisieran analizar la conducta humana y les toca analizar un partido de fútbol, imagínate que estos extraterrestres son ciegos al blanco y al negro y entonces ven un campo de pasto donde hay 20 pendejos pateando una cosa invisible y ellos no entienden nada, dicen que pedo estos güeyes mueven el cuerpo y brincan y la pinche gente se emociona y hay unos cabrones quitándose la playera, hay güeyes meándose en vasos, no sabemos qué pedo.
Pero si analizamos los datos en las dinámicas de desplazamiento de los muñequitos y cómo saltan y cómo una red de tela se mueve, analizando los datos, a pesar de que hay algo invisible, sabemos que existe la pelota.
No la vemos, pero se ve por sus manifestaciones, tal vez no por sí misma.
Tal vez las galaxias tengan esta dinámica invisible que es perceptible a través de sus manifestaciones, no por su área visible.
Esta es una imagen armada en base a lecturas de un radiotelescopio llamado FERMI, en donde podemos ver una especie de dinámica toroidal, nada más que en una forma vertical.
Si empezamos a analizar la dinámica toroidal, vamos a ver que es la dinámica que utilizan todos los campos magnéticos.
Un campo magnético es una fuerza que surge a partir del giro de un electrón.
Todos los átomos que constituyen la materia están constituidos por tres partículas fundamentales.
El neutrón de carga neutra, el protón de carga positiva que está en el centro y orbitándolos de alguna forma metafórica de decirlo.
Eisenberg lo explica de otra manera, pero en una especie de órbita por fuera del centro tenemos a los electrones de carga negativa.
