Numbers Can Heal.
Grigory Grabovoy: Salvation Technologies.
Concentrations on numerical sequences.
2006
Contenido
1. Concepto histórico de los números
2. Holográfica principio del Universo
3. Dinámica de las vibraciones
4. ¿Quién es G. Grabovoy P. ?
4.1. Acerca de su enseñanza
4.2. Principios fundamentales
5. Tecnologías de Grigory Grabovoy
5.1. Concepto de concentración
5.2. Recomendaciones prácticas
5.3. Secuencias numéricas en la curación
enfermedades diferentes
5.4. Ejercicios de concentración para cada día
del mes
6. Terapias alternativas
6.1. Terapia del color
6.2. La terapia de sonido
6.3. Formas geométricas
7. Después
8. Referencias
9. Las copias de los documentos justificativos
Prólogo
"La vida una y otra vez nos plantea preguntas importantes: ¿cómo podemos
cambiar el estado de nuestra conciencia?
Imagínese que usted está ahora mismo en un parque y de repente ves delante
de ti una flor rosa. Usted puede ver los maravillosos colores que irradian desde
el suave vibrante pétalos de la rosa. Se puede sentir el aroma agudo emitido
por la flor fragante. Y tal vez después de la lluvia se ha ido una gota de agua
sobre una hoja brilla y refleja los colores a través de la luz del sol. Ahora está
pensando que la belleza divina y se le encantado por la creación de intrincadas
de la rosa, su fragancia dulce. Usted siente que la otra vida, tan delicado,
existen cerca. Usted quiere entender, pero ¿cómo se puede hacer eso?
La respuesta debe ser en algún lugar cercano. Todos sus sentidos le están
diciendo eso. Pero al mismo tiempo se olvida de algo. La flor está cerca, en
frente de ustedes, pero hay una barrera invisible que se separa de ella. La
respuesta viene a tu manera, pero tiene una lengua que no es comprensible.
¿Cómo podemos saber lo que es?
Pidamos a la ciencia. La ciencia puede producir un análisis químico de la flor,
puede revelar una contenido porcentual de las diferentes flores elementos
químicos. La ciencia puede encontrar el proceso biológico que se produjo en el
flor de tejidos y mucho más. Pero que el conocimiento de la investigación
científica no es muy útil para entender y sentir lo maravillosamente fragante y
viva la flor.
La pregunta se repite: ¿cómo podemos hacer eso? ¿Cómo se obtiene el
conocimiento de una rosa? ¿Es realmente posible? Sí, lo es. Sólo existe una
manera. Para saber lo que una rosa es que hay que convertirse en una rosa.
Usted tiene que intervenir con la rosa de a por lo menos un momento. Entonces
es posible, pero en un estado superior de la mente. Este es el conocimiento
camino del mundo.
Tome en consideración, que siguiendo esta forma de conocimiento para llegar
a conocimiento, usted no tiene que cortar y matar a la flor. Hay una manera de
lograr conocimiento sin destrucción. En un estado superior de la mente de una
completamente diferente percepción del mundo es posible ".
Grigory Grabovoy de su libro "La Resurrección de
La gente y la vida eterna son nuestra realidad "

1. Concepto histórico de los números.
Filósofo griego Pitágoras y místico del siglo sexto antes de Cristo proclamó que
la "El mundo se rige con los números". El descubrimiento de la relación entre el
sonido (vibración) y los números se atribuye a Pitágoras. Él descubre que una
octava podría expresarse numéricamente como una relación de 2 a 1, y el otro
intervalos musicales conocidos como la relación de 3-2 y 4-3. El hecho de que
sólo los primeros cuatro números de 1-4 puede expresar estas relaciones ha
traído supuesto de que los cuatro primeros números eran los números básicos
de todos los números. De hecho, los primeros cuatro números ascendieron a
10 cuando se suman y sólo el números del 1 al 10 se considera que tienen una
gran importancia. Otros números se pensaba el punto 1 al 10 en diferentes
combinaciones. También se constató que los cuatro primeros números de
eran esenciales en la construcción de objetos sólidos. Uno se quedó un punto,
una línea de dos, que es una distancia entre dos puntos, tres un triángulo, lo
que sumado a la longitud de la anchura, y un 4 pirámide, que es el más simple
de objetos sólidos.
Estas observaciones llevaron a Pitágoras y sus seguidores a la conclusión de
que los números fueron las claves para entender el Universo. Sobre el principio
de que las cuerdas de distinta longitud sonido de diferentes notas, los
pitagóricos creían que cada uno de los planetas suena un nota diferente en
función de su distancia del centro, y que la combinación de la sonidos forma
una octava cósmica armoniosa.

Los pitagóricos creían que los números pares e impares forman pares de
opuestos en el universo. Los números impares se asignaron masculino, activo,
creativo características, y los números pares de la hembra, cualidades pasivo,
receptivo. Cuando un aunque el número se divide en dos, no queda nada más,
pero un número impar dividido en dos tenían una parte restante. El número
impar por lo tanto considerado como más fuerte, o masculino.
Otra razón para considerar que un número impar como dominante es que
cuando la adición de un extraño e incluso el número juntos siempre dar lugar a
un extraño.
Los pitagóricos creían que el número era la clave para las diferentes calidades
de la humanidad y la materia, que ver los números con que tienen
"personalidad". De acuerdo a Carl B. Boyer "Muchas civilizaciones antiguas
compartido diversos aspectos de la numerología, pero Pitagóricos llevó a la
adoración número a su extremo, basando su filosofía y forma de vida sobre
ella. "vistos Los pitagóricos cada número tiene su propio significativa valores y
propiedades.
Propiedad del número
1 Uno mónada (unidad) del generador de números, el número de razón
2 Díada (diversidad, de opinión) primer número de mujeres verdaderas
3 Tríada (armonía unidad = + diversidad) hombres primera verdadera
número
4 (la justicia, la venganza) cuadratura de las cuentas
5 (el matrimonio) = + primera mujer primer varón
6 (la creación) = primera mujer primer varón + + + 1 primer varón
10 (Universo) tetractys
Gematria método de conversión se obtenga valores numéricos a las letras del
alfabeto de la siguiente manera:
123456789
ABCDEFGHI
JKLMNOPQR
STUVW XYZ
Significado espiritual de números
Uno. Indica la unidad, y la apertura. El primer día, la luz.
Dos. Denota diferencia.
Tres. Indica integridad. Tres es significativo de la perfección divina y
integridad. El día cuarto, quinto y sexto son la contrapartida y la repetición de la

primero, segundo y tercer lugar.
Cuatro. Denota el trabajo creativo (3 +1), y siempre hace referencia al material
la creación, en cuanto a la tierra, y las cosas "bajo el sol", y cosas terrenales.
Cinco. Indica la gracia divina. Se trata de 4 +1. Es Dios la adición de sus dones
y la bendición de
la obra de sus manos.
Seis. Indica el número de humanos. El hombre fue creado en el sexto día.
Siete. Indica la perfección espiritual. Es el número de la obra del Espíritu Santo.

Siete es el número que regula todos los períodos de incubación y gestación, en
los insectos, las aves, los animales y el hombre.
Ocho. Indica la resurrección, la regeneración, un nuevo comienzo o comienzo.
La octava es nuevo en primer lugar. Por lo tanto, la octava en la música, el
color, los días de la semana, etc
Nueve. Denota la firmeza de la sentencia. Es 3x3, el producto de la integridad
divina.
Diez. Indica la perfección ordinal. Otra nueva primera después de que el
noveno dígito, cuando
numeración comienza de nuevo.
Once. Indica desorden, desorganización.
Doce. Indica Gubernamentales perfección.
Trece. Indica la rebelión, la apostasía, la deserción, la desintegración, la
revolución, etc
Diecisiete. Indica una combinación de espíritu y el orden (10 +7).
Otros números siguientes de la ley que regula los números más pequeños,
como sus factores, sumas, productos o múltiplos.
Los cuatro números perfectos, 3, 7 10, y 12 para su producto notable número
2520. Es el mínimo común múltiplo de los diez dígitos aplicables a todas las
numeración, y puede, por tanto, ser dividida por cada uno de los nueve dígitos,
sin un aviso. Es el número de la perfección cronológico (7x360).
2. Holográfica principio del Universo
El principio holográfico en el nivel de todo el Universo confirma una antigua
Hermes esotérica postulado - "Lo que está por debajo, que está por encima
también". Michael Talbot en su libro El Universo Holográfico presenta el
concepto del universo como un holograma gigante.
Un holograma es una fotografía tridimensional hecha con la ayuda del láser. A
diferencia de lo normal fotografías, cada parte de un holograma contiene toda
la información que posee el conjunto.
En un tiempo holográfico Universo y el espacio ya no podían ser aceptados
como fundamentales.
La realidad se presenta en forma de superholograma en el que las dimensiones
del pasado, presente, y el futuro son todos los existentes al mismo tiempo. La
nueva forma de ver el universo permite explicar misterioso fenómeno como la
telepatía, fuera del cuerpo y cercana a la muerte experiencias, "lúcido" sueños
y curaciones milagrosas. Neurofisiólogo Karl Pribram cree que el cerebro es en
sí mismo holograma. Pribram teoría también explica cómo el cerebro humano
puede almacenar tantos recuerdos en tan poco espacio.
Pribram cree que los recuerdos no están codificados en las neuronas, o
pequeños grupos de las neuronas, pero en los patrones de los impulsos
nerviosos que entrecruzan el cerebro entero de la misma manera
que los patrones de interferencia de luz láser atraviesan el área entera de la
película que contiene imagen holográfica.
Se ha descubierto que los hologramas pueden contener asombrosa capacidad
para de almacenamiento de información. Un centímetro cúbico de película
puede llevar 10 mil millones de bits de la información. Nuestra habilidad para
recuperar rápidamente la información del almacenamiento enorme de nuestra
recuerdos se puede explicar si el funcionamiento del cerebro en los principios
holográficos. Numerosos investigadores han señalado, que los fenómenos
parapsicológicos más comprensible en términos del paradigma holográfico.
cerebros individuales son parte de la mayor holograma universal donde todo
está conectado.
Según Grof, la mente es en realidad parte del continuo, un laberinto que es
vinculado no sólo a cualquier otra mente que existe o ha existido, pero que
cada átomo, organismo, y la región en la inmensidad del espacio y el tiempo
mismo.
El cuerpo humano está construido sobre la base de un campo de imagen
holográfica. Cada celula de la cuerpo humano contiene información suficiente
para la creación de un organismo completo. Es comprobado
experimentalmente, que un holograma aparece antes de un organismo integral
tiene nació y se determina el desarrollo de un cuerpo físico. Según Garyaev P.
"Es exactamente la imagen - holograma que dicta las células en división,
cuando y donde las piernas, manos, la cabeza debe crecer ". Que ya no sería
cierto decir que el cerebro produce conciencia. Por el contrario, es la
conciencia que crea la apariencia del cerebro, así como la materia física.
manera Medicina y nuestra comprensión del proceso de curación también se
puede cambiar por el modelo holográfico. Cuando la estructura física del
cuerpo aceptado como holográfico proyección de la conciencia, es importante
que cada uno de nosotros es mucho más responsables de nuestra salud.
Cuando vemos como curaciones milagrosas de la enfermedad es en realidad
debido a los cambios en la conciencia de que es efecto de los cambios del
proyecto en el holograma del cuerpo.
3. Dinámica de las vibraciones
El cuerpo físico humano es creado en el marco del programa de onda
holográfica. La hologramas de onda vigor moléculas simples se ensamblan
para formar otras más complejas, hasta ADN, el ARN y más en un organismo
integral. En diferentes niveles jerárquicos de organización (a partir del nivel
molecular y poner fin a todo el organismo) no se producen algunos
alteraciones rítmicas de los distintos parámetros o sus vibraciones con
frecuencias diferentes.
La existencia del propio organismo humano, como un sistema integral de todo,
se proporciona por medio de la sincronización de estos procesos vibratorios.
Todos los sistemas de regulación biológica en objetos de trabajo por los
principios de la vibración. La ciencia moderna pone de relieve la importancia
de interacciones de resonancia y el nivel de sincronización organismo durante
su existencia. problema de salud pueden ser esencialmente presentada a las
técnicas de sincronización de las frecuencias biológica de un organismo con un
nivel óptimo de adaptación bio-rítmica.
El ritmo del organismo funcionamiento se formó bajo la influencia de la externa
de 24 - Ciclo de horas de iluminación y la resonancia Schuman sobre la
frecuencia de FSH = 7, 8 Hz con 24 - horas armónica. Esto corresponde a la
resonancia de ondas electromagnéticas, cuya longitud es absolutamente igual
a la longitud de la circunferencia de la Tierra. frecuencia de Shooman (FSH =
7, 8 Hz) no es a veces considerado una "vibración mística" en la doctrina oculta
muchos escuelas esotéricas, porque pone en las frecuencias de conexión con
otros humanos resonancia del sistema.
Grabovoy método de curación con secuencias numéricas se basa en la
principios de la sincronización del cuerpo con el apoyo de las vibraciones de los
números.
4. ¿Quién es Grabovoy Grigory?
Grigory Grabovoy nació el 14 de noviembre 1963 en la aldea de Kirovsky
(antiguo pueblo Bogara) Chimkent región de la República de Kazajstán (parte
de los ex-
Unión Soviética). Se graduó en la Universidad Estatal de Tashkent , la facultad
de
matemáticas aplicadas y mecánica. Sus capacidades fenomenales para curar
enfermos
personas de cualquier distancia, detectar los problemas tecnológicos, visión
remota,
la clarividencia, la conversión de la información, materialización y
desmaterialización,
teleportación y más han sido confirmados por las decenas de miles
documentado
informes y declaraciones de los testigos reales. Sus habilidades únicas van
más allá de
nuestra comprensión común y las posibilidades humanas.




Se puede fácilmente navegar por el pasado de cualquier persona y predecir el
futuro, predecir
terremotos. El control remoto es capaz de diagnósticos y la gente no sólo, sino
también
defectos tecnológicos de los automóviles, aviones y otros sistemas mecánicos
a través de
de larga distancia.
¿Quién es él?
Petrovich Grabovoy Grigory es -
- Académico de la Academia de Ciencias de Rusia;
- Académico de la Academia Internacional de la Información;
- Académico de la Academia Rusa de Ciencias Naturales;
- Académico de la Academia Italiana de Ciencias;
- Honrado por el académico de la Academia Rusa de la tecnología espacial;
- Doctor en Ciencias;
- Doctor en Filosofía;
- Doctor en Ciencias Técnicas;
- Miembro asociado de las Naciones Unidas;
- Miembro de la Liga Profesional psicoterapéutico;
- Gran Maestro de la Ciencia y la Educación Mundial;
- Vidente, curandero, etc ...
Y esto no es todo de sus títulos y rangos.
Entre algunas de sus habilidades son:
- La capacidad de describir con precisión el aspecto y el carácter de una
persona por
conocer los apellidos, primero y segundo;
- La capacidad de seguimiento de la información entre las personas sin
importar la distancia o
idioma;
- La capacidad de diagnosticar los defectos tecnológicos de larga distancia;
- La capacidad de materializar y desmaterializar los objetos diferentes;
- La capacidad de curar el cáncer, el sida y resucitarlo los muertos.
4.1. Acerca de su enseñanza
"Tu visión se aclarará sólo cuando se puede mirar en su propio corazón.
Quien mira hacia afuera, sueña; Quién mira hacia adentro, despierta "- Carl
Jung.
enseñanza Grigory Grabovoy de "Acerca de la Salvación y Desarrollo
Armónico"
se ha registrado en las Naciones Unidas y aprobada como disciplina
independiente, por el Ministerio de Educación de Rusia.
La nueva tecnología conciencia desarrollada por el Sr. G. Grabovoy confirma
que mediante el uso concentración en la combinación específica de números
pueden ayudar a curar muchas enfermedades y condiciones relacionadas con
la enfermedad. Grabovoy estados, que la conciencia humana es capaz de
reflejar la realidad a través de la percepción y la sensación y también se trata
de una sustancia creativa a través del cual el ser humano mismo puede ser un
creador.
La base fundamental en la enseñanza Grabovoy está determinada por la
creación divina del Universo. Según Grabovoy Dios es la fuente básica, y la
esencia de todo.
Dios hace hincapié en las emociones, especialmente Alegría, Luz y Amor,
como base principal para la creación del Universo. Sólo la comprensión
adecuada del mundo, con énfasis en Alegría, Luz y Amor
proporcionará significados de vivir la vida feliz. El crecimiento espiritual de la
conciencia es un verdadero camino hacia Dios y hacia el conocimiento de su
creación. Para alguien que es capaz de lograr un mayor nivel de conciencia de
la verdad se abre. la conciencia de Dios determina toda nuestra existencia en
este mundo.
Nuestra conciencia parece ser un gran poder creativo. A través de nuestra
la conciencia se puede lograr el control de los procesos creativos y en lo físico
cuerpo, donde nuestra alma realizando el papel de factor de control
(estructura). El alma es capaz de regenerar y sanar en el nivel celular.
Universo es muy complicado sistema de información. Todo en el mundo puede
ser considerados como objetos de información. La información también está
jugando un papel importante en nuestra vida cotidiana. Todo en este mundo
conectado a través de los canales informativos. Por alteración de las
conexiones que puede cambiar el sistema mundial de una manera holística.
Grabovoy descubierto un mecanismo de control y tecnologías que pueden ser
directamente aplicado a influir en el sistema global de información. La
conciencia y las sensaciones son herramientas para cambiar la información.
Llegó a la conclusión de que en determinadas condiciones de un tipo de
información puede convertirse en otro tipo de información. Al influir en
información a través de la conciencia y las sensaciones de otra forma de
información puede ser creado (control de la información). Control de la
información permite la gestión de eventos.
4.2. Los principios fundamentales
El propósito de la doctrina "sobre la salvación y el Desarrollo Armónico",
se centra en la salvación mundial, la salvación de cada individuo, y
proporcionar eterna desarrollo armonioso.
- La mayoría de objetivo importante de las tecnologías de Grigory Grabovoy es
prevenir la mundo de una destrucción catastrófica posible.
- El principal método para lograr este objetivo es proporcionar educación a los
demás sobre tecnologías de Grigory Grabovoy.
- De acuerdo con el plan del Creador sobre el desarrollo eterna de cada
individuo conciencia, como un elemento de la conciencia del mundo, parece ser
muy importante factor en la creación de eventos futuros.
- La moral de la enseñanza destaca Grigory Grabovoy de que cada individuo
recibe la verdadera libertad del Creador a través de una forma personal
creativo de participantes en eventos futuros.
- Necesidad de difusión de la enseñanza integrada con la salvación mundial y
prestación de un desarrollo armonioso eterna en la que cada individuo es un
creativo participante en los eventos del mundo de acuerdo a la ley del Creador.
enseñanza Grabovoy Grigori's no está en contradicción con los principios que
de la religiones fundamentales mundo o conceptos, y se centra en una forma
creativa, de la eterna desarrollo sin destrucción.
5. tecnologías Grigogy Grabovoy de
5.1. Concepto de concentración
Según la teoría de G. Grabovoy s ', a través de la concentración mental y
comprensión de la dinámica entre los acontecimientos externos y el mundo es
posible dominar la tecnología de control de eventos. Él desarrolló ejercicios
mentales de concentración que se aplican a diferentes partes del cuerpo.
Académico Grabovoy afirma que, siguiendo su recomendaciones en un período
de pocos meses, es posible desarrollar la capacidad de predeterminar
diferentes eventos, y control en forma armoniosa es necesario.
Concentración con secuencias numéricas es el más importante de información
tecnología Grabovoy desarrollados. Él confía en que este método se puede
utilizar para curar cualquier la enfermedad (sin excepción), aunque algunas
condiciones médicas desconocido. De acuerdo a muchos personas que ya han
logrado resultados positivos, el método es muy eficaz.
Algunas personas pueden cuestionar, como posiblemente la concentración en
algunos números pueden ayudar a curar la enfermedad? Detrás de la aparente
sencillez de este método son desarrollado científicamente descubrimientos. La
esencia de estos descubrimientos se basa en vibrando estructura de los
números. El Universo se penetra con los ritmos, de lo macro nivel (rotación
periódica de los planetas, estrellas, galaxias) a nivel micro (la rotación de los
átomos alrededor de electrones, las propiedades de las partículas de micro). El
organismo humano no es una excepción.
Estamos conectados con todo lo que nos rodea por biorritmos. El cuerpo
humano tiene múltiples diferentes estructuras rítmicas, donde cada célula viva
corresponde a su propio ritmo. La corazón y la respiración tiene su propio ritmo
también. Ejemplo de los resultados orquesta puede ser en comparación con la
forma en que nuestro organismo funciona en diferentes instrumentos musicales

realizar la misma música, pero al mismo tiempo el atributo de sus frecuencias
únicas. Si uno de los instrumentos musicales no se ajusta correctamente, lo
que afectará a la totalidad rendimiento. En condiciones saludables (normas)
todos los versos de nuestro cuerpo se presentan en relación armónica entre sí,
lo mismo que nuestra naturaleza es armonioso. ¿Qué son los colores del arco
iris? También es el ritmo. Los seres humanos perciben colores diferentes
porque cada color representa estrictamente frecuencia específica de la onda
electromagnética.
Grabovoy explica que durante la concentración con determinado
específicamente vibraciones secuencias numéricas de los números son los
proyectos, y regular estado corporal.
La concentración puede ser comparada a una obra láser. La luz de un láser
difiere de la luz producida por otras fuentes, como las bombillas eléctricas,
lámparas fluorescentes, y el dom. La luz de estas otras fuentes viaja en todas
direcciones. La luz del láser es altamente direccional - es decir, que viaja en
una sola dirección. La luz del láser viaja en una estrecha haz, y los lados de la
viga estancia casi paralela. La luz láser se diferencia de otros la luz en términos
de frecuencia, el número de vibraciones de onda de luz por segundo. De luz
láser consta de uno o, a lo sumo, unas pocas frecuencias. La luz que proviene
de otras fuentes se compone de muchas frecuencias. Efecto de la oncentración
sobre la base de la activación del sistema cerebral para trabajar en la misma
frecuencia.
Cada secuencia numérica es una combinación específica de dígitos.
Concentración con secuencias numéricas permite la curación se produjo
debido a que cada secuencia numérica representa un código de vibración para
la normalización de las condiciones en el organismo.
"Cualquier enfermedad aparece como consecuencia de la desviación de la
norma. Desequilibrio de la condiciones normales se puede producir en el nivel
de celdas separadas, órgano del cuerpo por separado, o el
organismo. La curación de la enfermedad significa el retorno a la norma. A
través de la concentración en la combinación numérica que una alineación
vibratoria de su estado corporal que es la norma (de salud). Como resultado de
una enfermedad se cura. "- Grabovoy G..
5.2. Recomendaciones prácticas
Durante la concentración, es importante imaginar su propio organismo como
absolutamente saludable. Esto le permitirá activar y acelerar el proceso de
curación.
Usted puede comenzar su concentración ejercicios de escribir los números en
un trozo de papel y empezar a centrarse en cada número del primer dígito
hasta el final, o de la primera y última dígitos y siga hasta el centro. Una forma
interesante es imaginar que usted está respirando a través del número, o
inhalar la energía de cada número a través de la parte de su cuerpo que
desea ser curada. Después de memorizar la combinación numérica que
mentalmente concentrado sin necesidad de utilizar números escritos en papel.
Para las técnicas de avanzar más Grabovoy enseña, que hay que imaginar
mismo en el interior de un cubo de forma geométrica. En uno de los lados del
cubo de organizar los combinación numérica. Usted será capaz de mover
dígitos y sentir que la combinación de números en su caso representa el
máximo efecto. Grabovoy recomienda que utilice la forma geométrica del cubo
con los números a un lado cuando te concentras con siete combinaciones de
dígitos numéricos. Cuando usted se concentra con la secuencia de nueve
dígitos que puede mentalmente imaginar el interior de la esfera (no cubo). En
este número de casos deben ser ubicado dentro de la superficie de la esfera
imaginaria. Es conveniente si usted se siente que número o números de más a
reflejar la luz. Entonces usted puede concentrarse en los específicos dígitos
durante su trabajo con los números.
Si conoce el órgano exacta, o la zona donde la enfermedad se encuentra, de lo
que concentrarse en esa parte específica del cuerpo. Se puede empezar con
uno o dos minutos de concentración. Su intuición es una gran herramienta para
llevar sobre la cantidad de tiempo durante el concentración. Después de cada
operación de concentración que tiene que relajarse y cambiar a otras
actividades, sólo entonces se debe repetir el ejercicio de concentración. Los
efectos secundarios no ocurren porque este método de concentración se basa
en la ley no la destrucción de la creación. La la eficacia de la concentración
depende de su dedicación hacia su meta de curación.
Al abrir su mente a este proceso creativo se puede escuchar su voz interior
cómo aplicar las técnicas sobre las prácticas en su caso particular, porque sólo
su propio cuerpo sabe lo que es mejor para usted. Puede aplicar estas técnicas
para curar a otras personas como así.
5.3. Secuencias numéricas para curar diferentes enfermedades
Siete, ocho, y nueve dígitos numéricos secuencias tienen valores diferentes.
Nueve fila dígitos curará una o dos enfermedades. Ocho dígitos combinación
eficaz para curar a unos 5 enfermedad, y la mayoría de gran alcance de todas
las filas son siete dígitos que son eficaces para la curación
más de 10 enfermedades o condiciones diferentes. En su libro "La
recuperación de los derechos humanos de organismo, concentrándose en
números ", G. Grabovoy incluye más de un millar de diferentes enfermedades y
condiciones médicas y provee de secuencias numéricas para curar
ellos. Libro consta de 27 capítulos (grupos de una enfermedad diferente) cada
uno de ellos tiene una código numérico para cubrir las enfermedades
relacionadas con ese grupo.
Condiciones críticas - 1258912
- Dificultad respiratoria - 1257814
- Enfermedad vascular del corazón - 1895678
- Enfermedad cardiaca del corazón (muerte clínica) - 8915678
- Shock traumático, estrés postraumático - 1895132
Tumor de enfermedades - 8214351
La sepsis (infección de la sangre) - 58143212
Sangre 1289435 enfermedades de circulación
Reumatoide, la enfermedad 8148888
- Programa Conjunto de las enfermedades 5421891
Enfermedades respiratorias 5823214
Aparato Digestivo 5321482
Los riñones y las enfermedades urinarias 8941254
Sangre 1843214 enfermedades del sistema
Enfermedades endocrinas 1823451
Enfermedades profesionales 4185481
- Efecto de los factores químicos 9916514
- Efecto de los factores físicos 4514541
- Efecto de los factores biológicos 81432184
enfermedades envenenamiento 4185412
Las enfermedades infecciosas 5421427
Avitaminosis (deficiencia de 1.234.895
una o más vitaminas)
Niños enfermedades 18543218
- Quirúrgico enfermedades (los niños) 5182314
Obstetricia y Ginecología 1489145
Enfermedad nerviosa 148543293
Enfermedad psiquiátrica 8345444
Trastornos sexuales 1456891
Dermatológicos y 18584321
Enfermedad venérea
Quirúrgica enfermedad 18574321
- Quirúrgico enfermedades (adultos) 5843215
- Quirúrgico enfermedades (bebés) 514218871
- Quirúrgico enfermedades (tórax) 5184312
Enfermedades inflamatorias 514852171
Ortopédicos traumas y enfermedades 1418518
Oído, nariz y garganta enfermedades 1851432
Enfermedades de los ojos 1891014
Dentales y las enfermedades bucodentales 1488514
enfermedades desconocidas y condiciones 1884321
Método de concentración de aceptar que el cuerpo humano se compone de un
niño de siete partes. Para cada parte del cuerpo es la aplicación de una
secuencia digital específico. Si la enfermedad desconocida y condiciones se
produjo la concentración puede ser practicado con secuencias numéricas
relacionadas con que parte de la enfermedad del cuerpo situada en.
Uso de secuencias numéricas cuando el diagnóstico, la enfermedad o
Se desconocen las partes del código numérico del cuerpo para la
normalización
1. Jefe 1819999
2. Cuello 18548321
3. Mano derecha 1854322
4. La mano izquierda 4851384
5. Troncal 5185213
6. La pierna derecha 4812531
7. La pierna izquierda 485148291

Adicional secuencias numéricas
Trabajo con el pasado - 7819019425 código numérico puede ser representado
en alguna forma, por ejemplo:
- Mediante el uso de imagen de la esfera;
- La normalización de los acontecimientos pasados a través de la escritura
combinación numérica;
- La aplicación del vector con números a los acontecimientos pasados.
Trabajar con eventos futuros - 148721091
Al planificar eventos futuros, es necesario conectarse a la secuencia numérica
en el futuro.
Trabajo con el tiempo presente - 71042
Repita mentalmente combinación numérica con el enfoque en sus metas al
mismo tiempo o también puede mostrar la secuencia numérica dentro de la
esfera imaginaria.
Trabajar con las plantas - 811120218
Busque las esferas con los números en las hojas de una planta. Para las
pequeñas plantas que pueden lograr un control en la frontera entre el suelo y
brotan.
Trabajar con animales - 55514219811 0 (para cerrar intervalo de secuencia
necesita entre 1 y 0)
Sistema Universal: 14854232190 aplicable a todo, siempre y en todas partes.

5.4. Ejercicios de concentración para cada día del mes
Al concentrarse en las secuencias numéricas abajo activar el proceso para
- Cambiar la conciencia de la forma armoniosa;
- Proporcionar eventos propicios en su vida;
- El logro de una buena salud;
- Proporcionar una conexión armónica con el Universo.
1er día: secuencia de siete dígitos - 1845421
de nueve dígitos secuencia - 845132489
2 º día: secuencia de siete dígitos - 1853125
de nueve dígitos secuencia - 849995120
3er día: de siete dígitos secuencia - 5142587
de nueve dígitos secuencia - 421954321
Día 4: secuencia de siete dígitos - 5194726
de nueve dígitos secuencia - 715043769
Día 5: secuencia de siete dígitos - 1084321
de nueve dígitos secuencia - 194321054
6 º día: secuencia de siete dígitos - 1954837
de nueve dígitos secuencia - 194321099
Día 7: secuencia de siete dígitos - 1485321
de nueve dígitos secuencia - 991843288
8 º día: secuencia de siete dígitos - 1485321
de nueve dígitos secuencia - 984301267
9 º día: secuencia de siete dígitos - 1843210
de nueve dígitos secuencia - 918921452
secuencia de siete dígitos - 1854312: 10thday
de nueve dígitos secuencia - 894153210
11 días: la secuencia de siete dígitos - 1852348
de nueve dígitos secuencia - 561432001
12 días: la secuencia de siete dígitos - 185432
de nueve dígitos secuencia - 485321489
13 días: la secuencia de siete dígitos - 1538448
de nueve dígitos secuencia - 154321915
Día 14: secuencia de siete dígitos - 5831421
de nueve dígitos secuencia - 999888776
15to día: secuencia de siete dígitos - 7788001
de nueve dígitos secuencia - 532145891
Día 16: de siete dígitos 1843212 secuencia
de nueve dígitos secuencia - 123567091
17mo día: secuencia de siete dígitos - 1045421
de nueve dígitos secuencia - 891000111
18vo día: secuencia de siete dígitos - 1854212
de nueve dígitos secuencia - 185321945
19no día: secuencia de siete dígitos - 1254312
de nueve dígitos secuencia - 158431985
Día 20: la secuencia de siete dígitos - 1538416
de nueve dígitos secuencia - 891543219
Día 21: la secuencia de siete dígitos - 8153517
de nueve dígitos secuencia - 589148542
22do día: secuencia de siete dígitos - 8153485
de nueve dígitos secuencia - 198516789
23o día: secuencia de siete dígitos - 8154574
de nueve dígitos secuencia - 581974321
24to día: secuencia de siete dígitos - 5184325
de nueve dígitos secuencia - 189543210
25to día: secuencia de siete dígitos - 1890000
de nueve dígitos secuencia - 012459999
26to día: secuencia de siete dígitos - 1584321
de nueve dígitos secuencia - 485617891
27mo día: secuencia de siete dígitos - 1854342
de nueve dígitos secuencia - 185431201
28vo día: secuencia de siete dígitos - 1854512
de nueve dígitos secuencia - 195814210
Día 29: la secuencia de siete dígitos - 1852142
de nueve dígitos secuencia - 512942180
30mo día: secuencia de siete dígitos - 1852143
de nueve dígitos secuencia - 185219351
Día 31: la secuencia de siete dígitos - 1532106
de nueve dígitos secuencia - 185214321
El día de la concentración debe corresponder al mismo día del mes. Por
ejemplo, si se empieza la concentración en febrero que tiene 28 (29) días, que
en 01 de marzo hay que practicar la concentración en función del día primero
de la concentración ejercicios (permita que los días 30 y 31 de paso)
6. Terapias alternativas
6.1. Terapia del color
"Colores como características, seguir los cambios de las emociones" - Pablo
Picasso
La luz es una forma de energía electromagnética, la energía que emana del sol
y el resto del universo y nuestro planeta. La energía electromagnética incluye
no sólo la luz sino también los rayos cósmicos, rayos X, rayos ultravioleta e
infrarroja y ondas de radio y televisión.
Nuestros ojos son sensibles a la única pequeña parte de este continuo:
longitudes de onda de aproximadamente 400 a 700 nanómetros. Desde
nanómetro es una mil millonésima de un metro, energía visible - que es la luz -
representa sólo una parte muy pequeña de energía electromagnética.
El color es simplemente la luz de diferentes longitudes de onda y frecuencias.
Todos rodeados por las ondas electromagnéticas de la energía de qué color es
sólo una pequeña parte. La longitud de onda y la frecuencia de la luz que
vemos, influye en el color que vemos.
El color puede tener un efecto significativo sobre nosotros en todos los niveles,
físico, mental, emocional y espiritual. El espectro visible está formado por el
arco iris. Nuestras retinas, aunque tienen tres
tipos de receptores de color en forma de conos. Diferentes longitudes de onda
de la luz para llevar sensaciones de colores diferentes. Longitudes de onda
cortas (450-500 nanómetros) aparecen de color azul; longitud de onda media
(500-570 nanómetros) aparecerá en color verde, y longitudes de onda larga
(alrededor de 650 a 780 nanómetros) en rojo.




Cada uno de los colores del espectro es una luz de longitudes de onda
diferentes, por lo que cada color tiene su energía particular. La energía en
relación con cada uno de estos colores del espectro resuena con la energía de
cada uno de los siete chakras principales del cuerpo. Terapia del color utiliza el
color para equilibrar los chakras del cuerpo. Chakras son como espirales de
energía, cada una relacionada con otros. Chakras pueden imaginar como un
conjunto de ruedas.
CHAKRAS

Hay siete centros de energía principales (Chakras) del cuerpo que se
corresponden a los siete colores del arco iris.




VIOLETA / VIOLETA se relaciona con el chakra de la corona que es
la parte superior de la cabeza. Los órganos relacionados con este chakra es el
cerebro.
Violeta atributos de conocimiento de sí mismo, el pensamiento, la identidad
universal y espiritual
conciencia. Es la unión con su ser superior, con la espiritualidad, y mayor será
su conciencia. Violeta es el color más alto en el espectro visible.
Propiedades: violeta / morado
Longitud de onda de 425 a 400 nanómetros
Frecuencia de 700 a 790 terahertz
Relacionado chakra corona
Complementaria de color amarillo
Aspectos positivos y negativos de Violeta
Reverencia por la vida sentimiento de superioridad
Sobresaliente en su puesto de trabajo elegido Alarde de poder
Grandes poderes mentales de interés en la magia negro o
Espiritual, la conciencia mística
Pura idealistas fanáticos
Abnegada La falta de contacto con la realidad Tipo y sólo
Violeta es el color relacionado con nuestra conexión espiritual, puede ser muy
útil para la meditación y todos los asuntos espirituales. Color violeta tiene un
amplio uso dentro de las religiones a través de la mundo. Una vez
desarrolladas, este chakra nos trae el conocimiento, la sabiduría, la
comprensión, conexión espiritual, y la felicidad.
INDIGO se relaciona con el chakra de la frente o tercer ojo que
está en el centro de la frente. Los órganos relacionados con este chakra son
los ojos, bajar la cabeza
y los senos paranasales.
Indigo se refiere a la responsabilidad, capacidad de ver las cosas desde un
punto de vista superior
en lugar de exclusivamente para la satisfacción del ego propio, la intuición.
Propiedades: Indigo
Longitud de onda de 450 a 425 nanómetros
Frecuencia de 670 a 700 terahertz
Relacionado Chakra
Complementaria de color naranja
Aspectos positivos y negativos de Indigo
Muy intuitiva separatividad
Fiel Temeroso
Fearless imprácticas
La devoción al deber de juzgar
idealistas prácticos deprimidos fácilmente
Indigo es sedante y ayuda a abrir nuestra intuición. Indigo es el color
del conocimiento divino y la mente superior. Algunas personas encuentran
índigo es útil para el estudio.
