DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Desde muy niño, por influencia de mi abuelo y de mi madre, comencé a adentrarme en el mundo de la lectura y de las artes místicas, respectivamente.
A los 14 años inicié el estudio de la filosofía gnóstica y otras escuelas y a los 17 tuve una importante revelación.
A los 19 años conocí el biomagnetismo y con afán de ayudar a mi mamá a recuperar su salud, comencé mis estudios en la Universidad de Chapingo, con grandes maestros como el doctor Isaac Oíz Durán y el doctor Miguel Ojeda Ríos.
A los pocos meses, en Ciudad de México, comencé a dar terapias holísticas y charlas de divulgación, lo cual derivó en más de 10 mil horas de consulta y más de 6 mil horas de capacitación, con grandes resultados en pacientes y participantes con diversas patologías físicas y psicoemocionales.
Desarrollé varios modelos integrativos, pero a pesar de que daba más de 30 horas semanales de consulta, no sentía que impactaba en la cantidad de gente suficiente.
Así que a los 23 años abrí mi primer centro holístico en Querétaro y también nuestra primera plataforma de enseñanza, la Escuela de Magia Mental, hoy Polo Academia.
Mi pasión fue dar capacitación profesional en temas de medicina alternativa, ciencias de la mente y artes místicas, llevando este conocimiento a lo largo de la República Mexicana y otros 10 países en Europa y América Latina.
Hola, soy Alejandro Lavín, especialista en oratoria didáctica y aprendizaje acelerado, desarrollador de modelos terapéuticos y de análisis de personalidad como Polo Biomagnetismo, Polo Psicosomática, Polo Biosofía.
Integro terapias bioenergéticas como Medicina China, Biomagnetismo, Kinesiología, Radiestesia, Radiónica y Homeopatía.
También arquetipos de personalidad como Morfosicología, Quirometría, Astrología y, por supuesto, Numerología.
Actualmente tenemos un canal en YouTube con casi 200 mil seguidores y más de 500 horas de contenido, una plataforma digital con más de 30 cursos de capacitación virtual y hemos tenido casi 10 mil alumnos en más de 30 países.
Quiero ser el mejor capacitador holístico de habla hispana.
Mientras, soy terapeuta y facilitador, con la misión de servirlos a ser sanos, plenos y felices.
Este es un curso especial por varias razones, pero principalmente porque queremos verlos aquí.
Ha sido un tiempo complicado y muchos los van a intentar convencer de que la vida a la cual nos obligaron es normal, pero no es normal y no está bien.
Y no debemos de perder esa emoción de conectar entre la gente y de vernos a las caras y de andar saludando no con esa mamada, el puto codo, sino como se saluda la pinche gente.
Entonces este es un curso muy especial y nos urgía sentirnos dentro de un salón, nos urgía dar clase así.
Digo, yo sé que tenemos por ahí amigos en internet y tenemos gente que si no fuera por este tema de la transmisión online no podrían tomar el curso, así que no voy a criticar la plataforma online, ha sido justa y necesaria, pero no hay nada como aprender directamente en un mismo pinche salón, como en la escuelita normal.
Porque aunque nos quieran decir que ahora es normal que la escuelita es una pinche pantalla, no está bien, no está bien.
Entonces qué bueno que ustedes sí se animan a intentar una vida pues tan digna como se pueda.
una pregunta, ¿en dónde estamos proyectando imágenes?
El día de hoy tenemos un curso que básicamente se trata de lograr una cosa llamada numeroscopio.
por cierto, decidimos no darles manuales impresos por la razón de que es demasiado papel y la verdad es que ustedes lo pueden tener en el teléfono, quien lo quiera imprimir, pues adelante, pero honestamente yo creo que muchos no van a checar sus apuntes y su manual y si son como yo, van a llegar, van a agarrar su manual, lo van a apilar con los otros 40 pinches engargolados que tienen de otras mamadas como estas que seguro les gusta aprender y no los van a volver a abrir.
Y seamos prácticos, si un día tú vas a llevar esto a tu consulta, en tu teléfono tú puedes tener tus 40 pinches manuales y checarlos ahí y yo me acuerdo cuando iba a dar terapia, agarraba mi mochila, el manual de kinesiología, el de medicina china, el de los putos manos, y el de homeopatía, homeopatía.
Yo al principio empecé dando terapias a domicilio, entonces yo llegaba a la casa del paciente, ya todo sudado, manoseado, recién bajado del metro, con la pinche mochila así como de, ok, tú vas a dar terapia.
Entonces, esos eran mis tiempos, ahora ya tenemos en el teléfono todo, echamos prácticos, entonces por eso decimos que es más fácil en el teléfono tener todo.
Además, les pedí un, bueno, espero que se les hayan pedido, un cuaderno cuadriculado.
Bueno, no hay pedo, no es como que lo vayamos a usar un chingo.
Pero mañana, si pueden, tráiganse unas, aunque sea unas hojas cuadriculadas, porque vamos a hacer un montón de ejercicio.
Cuadriculadas como las del cuaderno de la primaria, o sea, no es gran cosa.
Es una hoja que de acuerdo a traducir en números todo lo que es tu vida, podemos entender mucho mejor qué eres, qué quieres, para dónde vas, por qué, con quién, etc.
Por ejemplo, este de aquí es mi numeroscopio personal.
¿Qué es lo que yo, si yo me fuera a leer como si yo fuera un paciente que no fuera yo?
Es decir, haciéndome yo pendejo y creyendo que este no es mi numeroscopio, sino el de cualquier persona, yo diría, a ver, esta persona la mueve a andar arreglando pedos que no son suyos, y el dinero no es como que está enamorado del dinero, pero le gusta, le gusta lo bueno.
Le gusta lo bueno y le gusta andar arreglando pedos que no son suyos.
A la gente le da la impresión a este güey que, uy, no, es bien pinche culto, no hombre, parecía que creen que el reflector lo trae encima, se ve que está como culto, estudiado, y también se ve así medio, ah, como que le gusta lo espiritual, lo rarón.
A él lo que más le encanta es andar de pinche místico, le gusta andar haciendo cosas raras, y entonces, como se repite aquí, esta percepción que la gente tiene de él de que no, si es bien espiritual y le gusta andar meditándole chinga, tal vez no es como lo pintan, pero sí medio le ha de gustar esa onda.
Este 22 lo veo repetido acá en este 1111, que nos dice que la persona lleva años metida en cosas raras, temas espiritualosos, y es probable que le guste compartirlos, es decir, no nomás los lee, sino le gusta ahí como platicarlos.
Tiene el don de hablar en público y el don de andar estudiando cosas raras.
Entonces, la impresión que da no está tan lejana de la realidad, pero tiene un pedo este güey.

MÓDULO 2
Reino, porque eran varios reinos, las ciudades-estados, pero una mecánica cultural que nace por ahí del 800 a.C.
y para cuando nacía Cristo ya las ciudades-estado griegas ya estaban en plena decadencia, de ahí surgió la base para lo que fue el imperio romano.
Y Roma, gracias a dos cosas, uno, su mecánica bélica y dos, su mecánica de comunicación, conquistó el mundo conocido.
Alejandro Magno, después de fundar Alejandría y ahí centralizar el conocimiento, algo muy inteligente de su parte, se fue a explorar el mundo.
Muchos decían que quería conquistarlo, pero hay otras lenguas que dicen que él estaba buscando algo específicamente.
Hoy no entra mucho tema qué, pero digamos que su fin principal no era la conquista imperial, él andaba buscando algo.
Pero en ese algo expandió el reino, el imperio romano.
Gracias a aquellos utilizaron una nueva mecánica de empedrar los caminos, la comunicación se hizo más rápida y con eso la cohesión del imperio fue posible.
Y al que no se dejaba tuvieron tres grandes cosas.
El gladio, una espada corta de doble filo, permitía una nueva táctica militar que en conjunto con el escudo de madera laminada permitía cubrir el cuerpo del soldado y defenderse de la mayoría de los proyectiles.
La famosa falange romana, derivada de las formaciones de los soplitas griegos, fueron impenetrables.
Muy pocos pueblos pudieron resistir a la organización militar romana.
Los celtas, organizados por los líderes druidas, lo intentaron, pero terminaron pelándosela tremendamente en la gran batalla de Anglisi.
Las legiones germanas de lo que hoy sería Alemania, Dinamarca, Norte de Francia, estuvieron ahí resistiéndose a Roma, pero la lanza romana que al principio era dura para penetrar escudos y después se doblaba para evitar que los sacaran, mezclados con el gladio y la formación de escudo hizo que Roma conquistara el puto mundo entero conocido.
No llegó hasta lo que era el lejano oriente, no llegó al Lladivostoc, no llegó a Cambodia, no llegó a lo que hoy sería China o Mongolia, pero casi.
El imperio romano en su momento se hizo más grande del primer gran imperio que hubo antes de ellos, que fue el imperio mongol, con Gengis Khan.
Gracias a su tecnología de formaciones de caballo con el arco compuesto.
La historia humana es una secuencia de putizas y de masacres.
El resto del derramamiento de varias sangres, sobre todo aquí en México, pero en todo el mundo ha sido así.
Las lenguas romances fueron las que conquistaron la mayor cantidad del mundo hasta hoy conocido.
Si empezamos a analizar un poquito de historia, vamos a ver que en Europa los reinos de lo que hoy sería Francia, Inglaterra y la península ibérica, que es España y Portugal, conquistaron todo el nuevo mundo.
Todo el continente americano habla inglés, español, francés o portugués.
Los únicos que no se metieron aquí a huevo en ese momento fueron los italianos.
Los que se metieron por debajo del agua, pero de manera cuello blanco, fueron los holandeses.
De hecho, de ellos surgió el sistema económico actual.
Los bancos holandeses y su dominio sobre las rutas marítimas hicieron que hoy tengamos lo que se llama el neoliberalismo.
Que es una mierda, pero es la menos apestosa que hemos cagado hasta ahorita.
Las lenguas romances gobernaron Europa, toda América y cuando Inglaterra se expandió, el inglés se considera una lengua no romance, pero por su interacción con las lenguas romances adoptó sus números, adoptó sus letras, son las mismas.
El inglés viene de las tribus de los anglos y de los saxons, que eran las tribus que están en lo que hoy sería Reino Unido.
Tomando un poco de los invasores vikingos, las lenguas nórdicas, surge el inglés y aunque el inglés no es una lengua romance, adopta sus letras y sus números.
Por lo tanto, termina combinándose con su modelo psíquico.
Las palabras es la manera que nosotros tenemos de nombrar lo que nos rodea.
De hecho, en todas las doctrinas místicas, en todo el conocimiento ocultista, para tú tomar control o dominio de algo, lo que necesitas es su nombre.
Y ese Shem es la palabra que determina todo lo que existe.
La vibración única, la firma energética de algo, se caracteriza por su nombre.
Porque hasta el rey Salomón, para poder gobernar a los demonios, ¿qué tuvo que saber?
Por eso no sé si han visto alguna película de exorcismo y ven ahí al padrecito batallando y dicen, ¡¿Cómo te llamas?!
¿Qué tiene que ver el nombre con sacar al puto demonio?
Pues es que para sacar ese demonio, necesitas tomar control de él y para tomar control de él, necesitas conocer su Shem y su Shem es su nombre.
El nombre de las cosas, las palabras que se le dan a las cosas, es la forma en la que la mente las ubica.

MÓDULO 3
Entonces, vamos a entender qué es lo que nos quiere decir.
Voy a hacer una lectura que, aunque ahorita pues todavía no llegamos a los números y no entendemos bien qué significa cada uno, es para que más o menos me vayan entendiendo hacia qué se refiere cada uno de los tres aspectos.
La impresión me gusta empezar a veces por ahí porque es como el el parteaguas de cómo los demás nos empiezan a ubicar.
Vamos a decir de entrada que la manera en la que normalmente se percibe a Irma es un 7 más 11 o un 11 más 7, que es lo mismo.
De entrada, el 11 nos va a decir que seguramente la ven medio misticosa, la gente que la conoce dice, seguro a esta le gusta la astrología, seguro ha de ser holística, ¿no?
Puede también tener un aura como de medio etérea, así medio espiritual, medio hay así como esa nube voladora que trae consigo conocimiento raro, como que seguramente provoca una impresión de que le gustan las cosas así medio locochonsonas.
El 11 es el primer número maestro y la única diferencia que tiene con el 22 y el 33 es que el 22, esa espiritualidad la lleva más a la práctica, es una espiritualidad más constructora, más edificante.
El 11, la diferencia es que su espiritualidad la lleva más a su tema personal, más a sus gustos, a sus intereses, y el 22 lo lleva o lo intenta llevar más hacia la realización de algo, ¿no?
Ahora, el 7, el 7 como impresión, son personas que dan el look de que han de ser los estudiosillos de la clase, como que les gusta rascarle a lo que leen.
También da la impresión de mamones, da la impresión de que hay medio pedantes, como que se ve que como que estudie, como que les habla de estas cosas, se debe sentir muy acá, muy este, como que muy con aire de superioridad, ¿no?
Esa es la impresión que podría dar una persona 7 más 11.
Las personas de alrededor, la primera vez que la ven o la conocen, oh, ha de ser como que rara, misticóide, holisticona, temas así medio etéreos, mezclados con un estudioso y pedante, ¿no?
Curiosamente, no es diferente a la impresión que provoca, porque volvemos a tener un 11.
Significa que dentro de ella, lo que sí la mueve a hacer cosas, a buscar, a decidir, a definir rumbos, es lo que a ella le venga más como espiritual.
Lo que la mueve es entender el porqué trascendental de las cosas.
Que a ella le explique de sí misma y del mundo y de la gente, ¿qué pedo?
Tal vez no la defina, porque no hemos visto sus otros números, pero sí la mueve.
Le mueve saber, entender el misterio del universo.
El 6 es la persona que lo que la mueve es poder afirmar sus palabras.
Si ella dice algo, ahora lo tiene que hacer, ¿por qué?
Lo que salga de la boca tiene que ser porque ya ha salido de su boca.
Entonces lo que la mueve es cumplir promesas que hizo.
Si comentó algo de alguna situación, ahora lo tiene que respaldar con una acción.
Un 6, como le gusta mucho el wiri wiri, puede ser impulsado a debatir con gente, a debatir opiniones, a ponerse a discutir jaladas.
El 6 lo que quiere es usar la boca, hablar, usar la lengua.
El 6 es el número del místico, más el 11 espiritual.
Pues digo, no por nada anda aquí metida en estas jaladas.
¿Y en estos temas de la numerología, otras cosas aledañas que hayas buscado, investigado, cursado, cosas así como...
Pues digo, estas cosas no se enseñan en la escuela, son cosas raras, de los holisti-quillos.
Y la de la sanación a través de los decretos y entender cómo tu mente afecta el cuerpo, etcétera, etcétera.
Sí, antes, bueno, estaba metida mucho en el coaching.
Entonces, de alguna manera, ¿te sientes motivada a encontrarle la razón como oculta o trascendente de las cosas?
De cualquier otra cosa a la que te pudiste dedicar, ¿por qué escuela?
Pues, fue algo que me puso mi papá, pero siento que mi misión en la vida está muy enfocada en los niños.
¿Podrías considerarte a ti misma como una persona perfeccionista al punto de que a veces puedes resultar algo cagante?
La expresión de todo tu nombre es ocho, si quieres ya.
Ocho significa que son personas muy perfeccionistas movidas por equilibrar la balanza.
Normalmente la primera manifestación de eso es el tema de la salud.
Pero a nivel social, lo que ven chueco, lo que ven turbio, lo que ven sucio, lo quieren arreglar.
Quieren arreglar un problema que ven por esa tendencia al perfeccionismo.

MÓDULO 4
Hasta ahorita ustedes ya deben de tener tres cifras.
Las tres cifras son expresión, todas las letras, impresión, todas las consonantes, e impulso, que son todas las vocales.
La mamá de la consultante, ¿cuál es tu fecha de nacimiento?
La fecha de nacimiento la vamos a ver dividida en algo que se llama el pentagrama del nacimiento.
La primera posición, que es esta, es la posición de alma.
Cuando no hay nadie con quien interactuar, ¿cómo es tu forma de ser, tu personalidad, tus hábitos, tu esencia personal?
Y para sacar el dígito de alma, vamos a reducir el día a un solo dígito.
Y aquí sí vamos a tener que rastrear si es diez o uno.
Es un número súper arriesgado, súper aventado, vale madre, dominante, ejecutivo, o sea, ejecuta las cosas, tiene visión, le encanta mandar gente en su parte positiva.
Todos los números van a tener un aspecto positivo y un aspecto negativo.
La diferencia es que cuando estamos en lo positivo del dígito, nuestro pensamiento tiende a ser constructivo o por lo menos neutro.
Cuando estamos en la parte negativa, nuestro pensamiento tiende a ser negativo, pesimista, hasta llegar a lo destructivo.
¿De qué depende de que estemos en lo positivo o negativo del número?
Todo tiene que ver con que estés en lo positivo o negativo.
Mientras más haya sido una persona con una infancia desequilibrada y a nivel adulto no has ido a terapia a sanar eso, las partes de tu dígito van a tender más a lo negativo, porque hay un montón de cosas sin resolver.
Si le quieres escarbar mucho, vas a ver que la relación con tus padres, tu sistema constelacional, mientras más desequilibrado esté tu molde de persona, más en lo negativo vas a estar.
Mientras más trabajo interior tengas, mientras más hayas ido a terapia, trabajos de grupo, cursos de superación, mientras más trasciendas lo jodido de tu niño interior, más vas a estar en lo positivo.
Al final de cuentas, te riges el número, pero mientras más trabajado humanamente estés, más en lo positivo vas a andar.
No falta el día en que te paras, después de un dramonón de anoche, fuiste con tu pareja a la disco, te pusiste una guarape tota, y hubo un dramonón con tu güey, ¿cómo te despiertas ese día que sigue?
Así con el rímel como de payaso correteado, así con una chichi de fuera, medio meado uno se despierta.
Ese día vas a andar por lo negativo de tu dígito, porque el día anterior fue un día muy intenso, muy culero.
Días en donde el estrés laboral te aprisione, en vez de andar por lo positivo vas a andar por lo negativo del número.
Entonces, condiciones de infancia, condiciones familiares, pero también condiciones de emociones presentes y de condiciones ambientales me van a llevar o a lo negativo o a lo positivo.
Entre tu infancia jodida o tu infancia bonita, entre la terapia que has ido o a la que te has negado, entre tu constelación con buena jerarquía o toda desorganizada, entre días en donde pasan cosas buenas y días que están bien jodidos, entre días tranquilo y días con mucho estrés laboral, vas tú a oscilar como un péndulo entre lo positivo y lo negativo.
Ahora, estas oscilaciones entre lo positivo y lo negativo lo vamos a tener en los tres números del nombre, impulso, impresión y expresión, pero especialmente los primeros dos, impulso y expresión hay una oscilación.
En expresión puede que haya un poco de lo negativo, pero es como a lo que te quieres dedicar no se refleja tanto lo positivo o lo negativo, es nada más tú ganas de hacer cosas a nivel laboral o vocacional.
Aquí en alma vas a estar oscilando entre lo positivo y lo negativo, de acuerdo a estos factores, tus emociones, la chamba, tu relación de pareja, tu infancia, tu falta de trabajo personal y el otro dígito que está aquí se llama karma.
Karma, mientras que alma es tu personalidad privada, karma es tu personalidad pública.
Todos nosotros tenemos una manera de ser de acuerdo al sistema del que formemos parte.
Cuando estás solamente con tu pareja, tú formas parte de un sistema y ese sistema se llama pareja.
Y en ese sistema tú cumples un rol, el rol protector, el rol hoy mi chiquito tierno, sí mi amor no te preocupes yo te resuelvo yo todo y tú cumples ese rol.
Pero cuando estás con tus cuates, todos tus cuates, bueno depende, no les dices ay sí, ay sí, no, también depende con quién te lleves y cómo te lleves, pero en general con tus cuates cumples otro rol.
Qué pedo güey, qué pedo tú puto, a huevo me late, le chinga tu madre, no, ese es tu rol de cuate.
Y cuando estás en el trabajo, dependiendo del punto del organigrama en el que estés, tú cumples otro rol.
Hay roles en el que tu función es resolver y eres el resolvedor, y eres acomedido, y ¿cómo ayudo?
Ahí ya no eres el acomedido que resuelve, ahí eres el que dirige a ver quién lo resuelve.
¡Cabrón, ocupo que tú hagas este pedo y tú hagas allá!
El pedo de la gente es que a veces el rol de las zonas donde se desempeña lo confunde.
Pero cuando uno se da cuenta que en cada sistema en el que te integras tu personalidad se adecua a ese ambiente, entonces sabes que nuestra personalidad es maleable.
Como cuando ibas a la escuela y cuando eras el niño nuevo.

MÓDULO 5
Una de las chicas que vino, vino embarazadísima, y aquí se le rompió la fuente y se fue al hospital, y nació ayer el bebé.
Entonces, al ratito vamos a hacer un ejercicio de buscarle un nombre de acuerdo a sus números.
Entonces, al ratito vamos a hacer un ejercicio para buscarle un nombre, ¿cómo ven?
Igual y la numerología sale con teléforo y no sé si los papás...
Vamos a comenzar con teoría, y voy a platicarles de una vez el tema de los pináculos y desafíos, porque siento que están como, ¿qué es o qué es, pero cómo se come?
Bueno, de una vez lo vemos para que todos vayan sacando eso de sus propios números, y a la hora que ya estemos platicando de todos los números, del 1, del 2, del 3, del 4, con cada número que yo platique, ustedes ya puedan ver reflejados en sus propios números su fecha, su nombre, que ya los deben de tener, y ya nos faltarían los pináculos, desafíos y carencias y potencias, que es ver cuántos números hay de cada uno dentro de todo su show.
Estos periodos, hay muchas percepciones sobre cómo son, cuánto duran, qué sucede dentro de ellos.
Por ejemplo, en la terapia es fácil ver cómo los ciclos de 7 años tienden a ser patrones en la gente, ¿no?
Los primeros dos ciclos de 7 años, desde los 0 a los 14, uno empieza a tener un autoconocimiento corporal, un desarrollo de identidad.
De los 15 a los 21, ya es cuando se forja el carácter.
De los 36 a los 42, uno sienta las bases del resto de toda la vida, y así.
Vamos, esos ciclos de 7 los podemos ver, a veces los podemos no ver.
Pero dentro de la numerología, los ciclos de vida son variables dependiendo de tu fecha de nacimiento.
Me voy a encabronar, pero bueno, voy a tomar en cuenta tu sugerencia.
El círculo es la base geométrica de muchas formas dentro del universo.
Realmente los círculos tienden a ser, a nivel planetario, toroidés.
Como las semillas, como las manzanas, como las mandarinas.
Pero al final de cuentas, la circunferencia la dividimos en 360 grados.
En la numerología tratan de ver nuestra vida más o menos así, como si fuera un círculo.
Y este círculo de 360 grados en la numerología se parte en cuatro ciclos.
Claro que esto es una metáfora porque los ciclos ni siquiera tienen la misma extensión.
El primer ciclo de la vida es en donde se siembra lo que somos.
Ese primer ciclo dura entre 20 y 30 años, más o menos, dependiendo de la fecha de nacimiento.
Ahorita vamos a entender cómo es eso de que depende.
El segundo ciclo y el tercero solamente duran nueve años.
Se dice que todo lo que sucede en el primer ciclo, que es la forja del carácter, y en el segundo ciclo de nueve años, nos prepara para el momento más importante que se considera este.
Cuando termina este ciclo, se considera el cuarto y ya es de la edad que llegamos ahí hasta que te mueras.
Entonces el primero y el cuarto ciclo son los que en extensión de años duran más.
Y cuando termina el tercer ciclo de nueve años, empieza el cuarto y puede durar, pues no sé, dependiendo de si comes frutas y verduras, si te haces tus colónicos.
Entonces estos ciclos los vamos a calcular de acuerdo a la fecha de nacimiento.
Uno más uno, dos, tres, cuatro, cinco, más nueve, catorce, y ocho, veintidós, y ocho, treinta.
A todas las personas vamos a restar 36 menos el número de misión.
Solamente que en esto de pináculos y desafíos no existen o no se consideran los números maestros.
Que si alguien de aquí tiene 11 o 22, ese 11 sería dos y ese 22 sería cuatro.
Entonces, en mi caso, si a 36, que eso ya es estándar, a todos es 36.
Por lo tanto, en mi personal caso, mi primer ciclo de vida es de los cero a los 33 años.
Y si dura a huevo nueve años, 34 más nueve, exactamente.
Y si el tercer ciclo de vida también a huevo exactamente dura nueve años, y empieza a los 44, termina a los exactamente.
Y entonces mi cuarto ciclo de vida empieza de los 54 hasta que Dios me dé licencia.
Así en mi caso personal, porque es mi caso personal, porque en mi caso se le restan tres, esas son las duraciones y los periodos y las edades que voy a tener en mis cuatro ciclos de vida.

MÓDULO 6
Cuando uno entiende los números, ya ni siquiera tienes que acordarte o memorizarlos, porque los entiendes, y entonces ya no tienes que estar pensando en qué era.
El número uno, al ser la raíz de todos los demás, porque todos los números son acumulación de unos, el uno le vamos a llamar el líder inconsciente.
Es una persona que se atreve a ser diferente, y no por ser diferente que no quiero ser como los demás.
Es una persona auténtica, original, puede llegar a lo extravagante de repente.
Como es el uno y todos los demás números salen de él, a veces se quiere sentir el papá de los pollitos.
Cuando está en lo positivo, es un número bondadoso.
Un número que se atreve a expresar sus emociones, cuida a los demás y esa bondad se le nota, la derrama.
Si acaso el tres le gana, pero el uno tiene una capacidad de innovación, de inventiva buenísima.
Por eso cuando lo tenemos de misión o de expresión, de expresión es bueno para hacer algo.
De misión, acuérdense que esa persona vino a hacer eso, aunque no sea buena.
Por eso les decía que sería interesante que tuviéramos el mismo número de expresión y el mismo número de misión.
Porque expresión es te gusta hacerlo y misión es veniste a hacerlo, entonces de puta madre.
Cuando el uno va a tener vocación, es decir cuando se expresa a través de una profesión, el uno es bueno para departamento de innovación.
Pionero en un nuevo rubro, un nuevo tipo de mercado.
Porque él está explorando rutas aéreas, marítimas.
Como es creativo y le gusta ver cosas nuevas, entonces cualquier trabajo que lo cambie de lugar, cualquier trabajo donde sienta que explora, le viene bien.
Como es creativo, pudiera dedicarse a temas del arte, aunque no necesariamente.
Puede ser diseñador industrial para crear objetos.
Su capacidad creativa lo lleva mucho a la industria.
Le llamamos el líder inconsciente porque la gente lo ubica como un uno y entonces sabe que él es como fuente de sabiduría.
Y entonces van a ir a buscarlo, a pedirle consejo.
Pero el uno, como es el origen, es el individuo, es el único.
Entonces, honestamente, a él no le interesa ser líder, a él no le interesa que lo sigan.
Él quiere que lo dejen en paz, él está en lo suyo.
Entonces, le llamamos el líder inconsciente porque todos lo buscan por consejo.
Pero él no te dice, ah, mira, yo te voy a dirigir, síganme los buenos.
Él es inconsciente de su propio liderazgo, aunque los demás le ven ese liderazgo, él no lo ve, no le interesa, no lo quiere.
Él crea, él innova, él diseña, cambia la forma de las cosas.
Pero todo esto lo que les digo es la parte positiva.
Casi todos los números en la parte negativa es o lo contrario o el exceso de lo bueno que se transforma en malo.
Entonces, siempre todos los números, lo negativo es lo contrario de lo positivo, o lo positivo llevado al extremo terminando siendo desagradable.
Si decimos que en lo positivo el uno es bondadoso, conexión desde el corazón, en lo negativo, al revés, conecta desde la mente.
Y al conectar desde la mente, entonces solamente conecta con aquellos en donde él cree o piensa que hay un beneficio.
Si en lo positivo es un original, es auténtico, en lo negativo es una persona vanidosa, se siente tan único y tan especial que, oh, wow.
Si en lo positivo es una persona muy creativa, en lo negativo es una persona totalmente dispersa, no se le ocurre, le falta la inspiración.
Al final de cuentas, el diez cuando se reduce es uno.
Si el uno es el líder inconsciente, vamos a ver varios líderes en la numerología.
Los líderes son el uno, el siete, el diez y el once.
Le buscan para pedirle consejo, él lo da, pero ya, vete, no me interesa ser líder.
El siete es un liderazgo, vamos a llamarle bondadoso.

MÓDULO 7
Al ser el primer número espiritual reconecta con Dios.
Después de todas las experiencias mentales y la física, ahí comienza la reconexión con Dios.
Y la forma más sencilla y profunda de Dios es la voz.
En la Biblia lo dice, y al principio fue el verbo.
La palabra es vibrar aire y la palabra es la materialización de un pensamiento.
Entonces la voz es el pensamiento inmaterial de la mente vuelto realidad en el aire vibrado.
Entonces la manera en la que el seis tiene de reconectar con Dios es a través de la voz.
Por eso es el místico, porque su voz se convierte en conjuro.
Y el conjuro y decreto vuelven las cosas realidad.
Ilumina tu fuego hasta que arda, que significa que tu energía se vuelva presente hasta las últimas de sus circunstancias.
Eso es la capacidad de la manifestación a través del verbo.
Y tiene que ver con la materialización de los deseos.
El abra cadabra es el conjuro que representa que lo que tú dices se vuelve realidad.
Entonces el seis es la persona que tiene una palabra poderosa.
Entonces las personas seis que tienen varios seis, especialmente en don, son personas que tienen que cuidar mucho lo que dicen.
En la parte negativa es la corrupción misma del verbo y la palabra.
Y la corrupción de la palabra significa hablar para chismear, hablar para mentir, hablar para herir.
Entonces el seis en la parte negativa es el más chismoso, el más mentiroso y el que tiene una lengua como espada.
Entonces la persona que tiene un seis, como todos los receptivos, que son la parte de la columna de la izquierda, es una persona hogareña, una persona que tiene mucho valor familiar, es decir, la familia para el seis es muy importante.
El seis va a tener habilidad mística, tiene don con todo el ocultismo, la astrología, la numerología, la lectura de la mano, entrarse en temas como la cábala, todo este show.
El seis en su búsqueda de la pureza y la verdad, porque para el seis la verdad es muy importante, en lo positivo la verdad es lo más importante porque es la purificación de la palabra, va a tener inclinaciones siempre a cosas raras.
El seis y el siete, sin contar los números maestros que obviamente sí, el seis y el siete son muy ocultistas, son muy mágicones.
El seis tiene más habilidad mística que el siete, pero los dos son muy buenos en todas estas cosas.
El seis, además de tener don para todas estas cosas raras, después del cinco es el mejor maestro, hablando de transmisión del conocimiento, por esa misma habilidad verbal que tiene.
El seis debe de tener cuidado con las promesas que haga cumplirlas, porque cada promesa que no cumpla corrompe el verbo y lo vuelve más afilado, se va más hacia lo negativo.
En lo positivo, como todos los receptivos, tiene muy buena energía con el dinero, por eso es muy común ver místicos que hacen un gran negocio del misticismo.
Ahorita ya no es mucho ese tema, pero antes me acuerdo que eran ocultistas bien famosos, el Esteban Mayo, el Walter Mercado, que son personas que a través de su arte mística logran fama y logran reconocimiento y logran dinero.
Como todos los receptivos es muy buen trabajador, así como el cuatro, así como el ocho, pero en lo negativo es de los más resentidos de todos los números.
Un seis enojado es peligroso, porque su resentimiento va a buscar forma de desfogarse, y eso se llama venganza, entonces es vengativo el seis negativo.
Si lo tienes como misión, la misión emocional del seis es la purificación de la palabra, hablar siempre con la verdad, nunca permitirse hablar mal de nadie, vivir a través de un verbo purificado.
Y la misión vocacional simplemente es adentrarse en las artes místicas, clavarse ahí en esas cosas raras.
El seis, aquí por ejemplo en el tarot, le llaman los amantes, pero el nombre original del arcano seis es el enamorado, y de los arcanos es la primera carta del tarot donde hay un fenómeno celeste, que es un ángel en el cielo.
Hasta ese punto en el tarot no hay ningún ser celestial.
Tenemos el loco, que es un pinche vagabundo, tenemos el mago, que es un prestigiatador con su mesa, tenemos la papisa, que es una monjita, el papa, que es un padrecito, tenemos a la emperatriz y el emperador, la primera carta que tiene un fenómeno celestial es el seis.
Y el seis dijimos que es un número de amor, y es amor al creador, el enamorado, la carta del seis.
Y principalmente esta carta en el tarot representa una elección, un punto del camino donde hay una elección.
Es precisamente el poder del decreto, lo que él decide y dice se hace, sucede.
Si lo tenemos como misión, el ocultismo es una de las partes para reconectar con Dios, pero también son muy buenos predicadores, religiosos, monjes, no importa si no es mente del ocultismo, si agarra una religión de su elección, ese puede ser su camino de reconexión con Dios.
Pero eso sí, necesita cuidar mucho su verbo, porque lo que dice se va a hacer.
Y si dice, no, ya valió madre, tiene razón, va a valer madre.

MÓDULO 8
Vamos a ver rápida la última teoría que es compatibilidad afectiva y todo lo demás ya son preguntas.
Bien, en su manual todos van a tener este cuadro, ¿no?
Honestamente no sé bien qué página es del manual, pero bueno, por ahí encuentran esa tablita.
La afinidad romántica, los números que más nos importan para medir esa compatibilidad son los números de impresión...
Ahorita que terminemos te va a hacer una preguntita, a ver si después le das una consulta.
Esta Mariel hace lecturas de tarot y hace cosas de carta natal y les puede ayudar mucho al tema de conocer cosas locochonas.
Ella vive en Perú, vino aquí nomás de visita, pero online les puede ahí hacer consultas de varias cosas raras.
A ver, bueno, ella está en Instagram como mariel.idrogo, idrogo con i latina, idrogo como el capi.
mariel.idrogo Y su whats es más 51, porque es la de Perú, más 51 992 187686 Repito, más 51 992 187686 Y en Instagram está como mariel.idrogo Bien, en el tema de la afinidad romántica, los números que más importan para ver una compatibilidad son tres.
Y es el número de impresión, porque es importante, porque normalmente es lo que nos enamora de alguien, pero ese alguien tal vez no es así, tal vez solo es la impresión que da.
Pero eso es lo que a veces hace clic entre las personas, lo que engancha, el cómo lo ves.
El segundo número que nos importa es el número de karma, porque así es la persona a nivel social.
Entonces va a ser una conducta que va a tener siempre con la gente de alrededor, incluido tú, incluida tu familia, incluidos los círculos de amigos.
Y otro número muy importante para saber el tema de la afinidad es el número de destino, porque es donde la persona más peca, es decir, es por donde arrastra la cobija.
Y es importante ver ese número para ver por dónde la va a cagar, porque eso es lo que demuestra el amor, el qué tanto aceptamos el pecado del otro.
El número, por ejemplo, de expresión y de misión tiene algo de relevancia en el sentido que es algo que la persona va a estar haciendo a nivel vocacional o va a querer hacer a nivel vocacional y tal vez es como interesante para ver si nuestros caminos pueden ir de la mano en un tema de proyecto de vida, siendo que queramos, no sé, trabajar juntos o algo así, pero no tiene gran relevancia más que esa.
En el destino no es que haya compatibilidad o no, nada más es para ser conscientes del pecado, conscientes de que es donde más la va a cagar.
En los de impresión es importante conocerlos para tomar conciencia de entrar a qué es lo que posiblemente me enamoró de esta persona.
Si el número de la persona de impresión coincide con el de alma o karma, qué bueno, porque lo que te enamoró, esa persona sí es así, pero tienden a ser diferentes.
Es muy común que tu número de impresión sea diferente a alma y karma.
Esto significa que te enamoraste de una proyección, te enamoraste de nada más una imagen, wey, pero esa persona realmente no es así.
Entonces el número que más va a dar compatibilidad es el número de karma, porque es cómo es la persona con los demás, incluido tú.
Aquí vamos a ver que casi en todos los casos la compatibilidad tiene que ver con los números de su misma columna, como lo del pizarrón, lo del 2, 4, 6, 8 de un lado, 3, 5, 7 y 9 del otro.
Por ejemplo, vamos a ver que el 2 es compatible con todos los otros pares, 4, 6 y 8, y medio incompatible con los del otro lado, 3, 5 y 7.
En el 6 igual, vamos a ver que su compatibilidad es con los de su lado, 2, 4 y 8.
Porque el 9, si está en positivo, es compatible con todos, porque es amor incondicional.
Pero si está en negativo, es incompatible con todos, porque es un pinche apático de mierda.
Si está bien trabajado, chulada, si no, híjole, pues un pedo.
Esta compatibilidad, por supuesto, no es algo definitivo ni absolutista, es una predisposición.
Y la séptima regla de psicosomática del doctor Salomón Selam dice, todo puede pasar, en su mal español, todo puede pasar.
Significa que hay momentos en donde, güey, aunque no coincida con esto, de todos modos esa pareja es sólida y la chingada.
Ahora, pasa lo mismo con los del otro lado, del lado emisor.
El 3 es compatible con el 5 y el 7 que son del otro lado, pero también un poco con el 8.
En que el 3, que es un número de fiesta, de celebración, de pachanga, también es un número de depre.
Y el 8, que quiere sanar y equilibrar, pues es el roto para el descocido.
Ahí sería esa pequeña excepcioncita que no es de aquel lado, porque el 8 es de los lados femeninos o receptores.
En el 5 vemos lo mismo, casi sus compatibilidades son puros del otro lado, 3, 7.
Se le añade el 10 en el sentido de que el 10 le encanta ser imperativo, dominante, creativo.
Y el 5, en la parte sexual, como es muy dinámico, ahí se van a entender entre el juego de poderes y dominación.
En el 7, por ejemplo, tiene compatibilidad con el 3 y el 5 que están de su lado, pero también con el 4, ¿por qué?
