Diplomado SEI
SANACIÓN ENERGÉTICA INTEGRAL
Ponente:
Dr. H. C. Héctor Rodríguez
CIERRE
           Biomagnetismo Médico Sur



Contacto   @biomagnetico


           biomagneto69@outlook.com
El poder de nuestro subconsciente
Los cientíﬁcos Bohr y Heisenberg (ganadores premio Nobel), descubrieron
que los átomos no son sistemas solares en miniatura, sino algo mucho más
   mágico. son nubes de probabilidad. Cuando un ser humano observa
           el mundo, este se convierte en aquello que él piensa.
  Estamos creando constantemente sin ser conscientes de ello.
Prueba a sentir que las cosas ya son como te gustaría que fueran.
   Si no crees en la espiritualidad, creo al menos en la ciencia.
                      Sé el creador de tu vida.
Analogía del subconsciente
Contraindicaciones
¿Qué no debo preguntarle a el subconsciente?



           ●   El subconsciente es autómata.
           ●   No preguntar cosas ambiguas.
           ●   Basado en nuestras creencias.
               Ejemplo parejas.
           ●   No preguntar nada que sea interpretable.
               Ejemplo cuadro de Dalí.
           ●   No preguntar por el futuro (no es adivino).
           ●   No preguntar varias cosas a la vez.
Los 13 mandamientos del facilitador holístico
Los 13 mandamientos del terapeuta integral



      1. Tener la mejor intención.
      2. Mantenerte en un estado de bienestar y equilibrio.
      3. Ser congruente y coherente.
      4. Actitud de servicio
      5. Ser una persona agradecida (agradécelo todo).
      6. Haz obras de caridad y ayuda desinteresadamente.
Los 13 mandamientos del terapeuta integral



      7. Capacítate con conciencia (no compres ni te cases con ideas ajenas).
      8. Mente positiva (somos lo que pensamos).
      9. Lleva una vida sana en todos los aspectos.
      10. No pretendas convencer a nadie.
      11. No entres en discusiones o polémicas estériles. (Mantente alejado de personas tóxicas).
      12. No des falsas expectativas.
      13. Recuerda que a ti Dios ya te escogió para ayudar a sanar.
Recomendaciones generales
   Aunque todas las técnicas o herramientas de transformación busquen
generar cambios en las personas, cada una realiza un abordaje energético
diferente, y dichos abordajes generan, en ocasiones, conﬂictos entre ellas.
    En el mejor de los casos, esos conﬂictos pueden llevar a neutralizar
los avances logrados por otra técnica, y en el peor de los casos empeorar
                      el estado previo del consultante.
      De modo general nuestro consejo es que, si se utiliza una técnica
o herramienta, se debe dejar pasar el tiempo necesario para ver los cambios
  en la persona y que, si dichos cambios son suﬁcientemente satisfactorios,
no se deberían usar otras técnicas para ese mismo objetivo, ni siquiera para
 mejorar dichos resultados, y mucho menos para simplemente probar a ver
 qué sucede. Si, por el contrario, pasado un tiempo prudente, los resultados
obtenidos no son los esperados, sería el momento de realizar otro abordaje
                                   diferente.
Técnicas compatibles y no compatibles con SEI
Técnicas compatibles
1. Biomagnetismo médico integral (BMI)
2. Homeopatía
3. Herbolaria
4. Acupuntura
5. Fisioterapia.
6. Nutrición.
7. Alopatía
8. Sales de Schussler
9. Flores de Bach
10. Suplementos o complementos alimenticios
Técnicas no compatibles
1. Biodescodiﬁcación
2. Psicoterapia
3. Rituales de cualquier tipo
4 Adivinaciones: tarot, runas, etc
5. Invocaciones de cualquier tipo (“ángeles” “espíritus”, etc.)
6. barras de access
7. Hipnosis
8. Couches
9. Plantas “sagradas”
10. Constelaciones
Nota: No te satures de “técnicas” ni de información inútil,
recuerda que tu subconsciente es tu mejor herramienta
   y la técnica mientras más sencilla es más eﬁcaz.
Menú SEI
Rastreo SEI



              1. Emociones: emoción contraída, reﬂejo emocional, etc.

              2. Miedos: nudos psóricos, fobias, infantiles, etc.

              3. Transgeneracional / sistémico

              4. Sistema energético

              5. Conexiones
Rastreo SEI



              6. Memorias

              7. Pactos

              8. Contratos

              9. Energías negativas

              10 Otros. Ejemplo: vidas pasadas, coraza energética, etc.
Recomendaciones finales
Mensaje final
  Queridos maestros:

  Muchas gracias por su compromiso, tiempo y esfuerzo. Gracias por desaprender, aprender
  y cuestionarse. Gracias por entender que las "técnicas" son lo de menos. De hecho mientras
  más simples mejor.

  Recuerda que mi principal interés es que retomes tu poder almico. Que retomes todo tu PODER
  PERSONAL, que dejes de seguir al "maestro", "guía espiritual", "coach", "la planta sagrada", o lo que sea.

  Que dejes de darle tu poder a nada que no seas TÚ.
  Que dejes de buscar intermediarios entre tú y tu mente subconsciente.
  Que dejes de depender de personas, adivinaciones, substancias (las que sean) y de todo lo ajeno a ti.
  Que te des cuenta que eres un fractal de Dios y por lo tanto tienes siempre bendición, protección
  y su sabiduría eterna.

  En pocas palabras elige ser tu propio maestro.

  Que así sea, así será, así es y hecho está.
           Ejercicio:

Suelta el lastre de tu vida 2
  RENUNCIO A TODA ENERGÍA PESADA,
OSCURA O DISCORDANTE QUE INTERFIERA
     CON MI PROYECTO DE VIDA.
Mapa de la consciencia
De David R. Hawkins
¡Gracias!
