Diplomado SEI
SANACIÓN ENERGÉTICA INTEGRAL
Ponente:
Dr. H. C. Héctor Rodríguez
         5
             ● MEMORIAS ENERGÉTICAS
             ● MEMORIAS CELULARES
             ● MEMORIAS KÁRMICAS



Módulo
             ● MEMORIAS COVID
             ● MEDICIÓN ENERGÉTICA
             ● CONTRATOS KÁRMICOS
             ● PACTOS OCULTOS
             ● PREGUNTAS
 TRABAJAR SIEMPRE CON UN OBJETIVO BIEN DEFINIDO
Y QUE CUMPLA CON TODO LO QUE ESTAMOS BUSCANDO
Creencias para trabajar solo por objetivos previamente definidos
(¿Qué es lo que realmente quiero?)
1.   En mi labor terapéutica siempre trabajo con objetivos bien deﬁnidos.


2.   Trabajar siempre con objetivos claros hace más eﬁciente mi terapia.


3.   Para la solución o corrección de un conﬂicto es muy importante deﬁnir qué es lo que quiero.


4.   Tengo la claridad mental para elaborar mis objetivos de trabajo de manera eﬁciente.


5.   Soy mejor en mi labor cuando trabajo por objetivos claros.
La importancia de eliminar las memorias nocivas
Instituto of heart math

El ADN se hacía más corto o cerrado ante sentimientos
negativos, mientras que la longitud del mismo se alargaba
ante sentimientos positivos.
Memorias
Tipos de memoria humana


                    SENSORIAL



                   CORTO PLAZO   DE TRABAJO
  MEMORIA
                                              EPISÓDICA

                                 EXPLÍCITA

                   LARGO PLAZO                SEMÁNTICA

                                 IMPLÍCITA
¿Qué es la memoria?




             Hace referencia a una capacidad mental cuya función es codiﬁcar,
             almacenar y recuperar información. Es decir, nos permite guardar
             en nuestro interior experiencias tales como sentimientos, sucesos,
             imágenes o ideas. En deﬁnitiva, cualquier elemento que pertenece
                                     a nuestro pasado.
Se trata de una función del cerebro que resulta esencial para nuestro
aprendizaje y, por lo tanto, para nuestra supervivencia. Gracias a ella
podemos adaptarnos mejor a las necesidades de nuestro entorno.
Desde un punto de vista morfológico, la memoria está estrechamente
relacionada con el hipocampo, pero cabe señalar que son varias regiones
del cerebro que inﬂuyen en el proceso.
Resulta interesante mencionar que el signiﬁcado de las palabras
se almacenan en el hemisferio derecho, los recuerdos de la infancia
se conservan en el córtex temporal o que los lóbulos frontales se hacen
cargo de la percepción y el pensamiento.
Tipos de memorias
Contamos con tres tipos diferentes de memoria, de acuerdo con la teoría
multialmacén de Richard Atkinson y Richard Shiﬀrin, que aﬁrma
que la información atraviesa distintos almacenes conforme se procesa.
Por lo tanto, hacemos la siguiente división.
MEMORIA SENSORIAL
De escasa duración, registra la información a través de los sentidos.
Procesa gran cantidad de estímulos, que permanecen el tiempo necesario
para su selección e identiﬁcación para su posterior procesamiento.
MEMORIA A CORTO PLAZO
También conocida como operativa o de trabajo. Su capacidad es limitada,
pudiendo retener pocos elementos durante un breve período de tiempo.
Este tipo se descompone en cuatro partes.
AGENDA VISOESPACIAL
Se encarga del mantenimiento activo de información (imágenes).
Tendría lugar, por ejemplo, en el aprendizaje de una ruta.

ALMACÉN EPISÓDICO
Es un sistema especializado en integrar información que proviene
de diversas fuentes. De este modo, representa la información visual, verbal,
espacial y temporal.

BUCLE FONOLÓGICO
Opera con la información verbal. Facilita el mantenimiento del proceso
de habla interna involucrado en la memoria a corto plazo, como ocurre
cuando memorizamos un número de teléfono.

SISTEMA EJECUTIVO
Su cometido es controlar y regular el sistema de memoria operativa.
MEMORIA A LARGO PLAZO
Es la que más tiempo nos permite retener la información.
Dentro de esta distinguimos entre cuatro tipos.
MEMORIA EXPLÍCITA
Es el almacenamiento consciente de la información. Está presente
en el reconocimiento de personas, lugares, cosas y lo que conlleva.

MEMORIA SEMÁNTICA
Comprende todos los conocimientos generales que hemos recopilado
a lo largo de nuestra vida. Se requiere para el empleo del lenguaje.
Un ejemplo sería saber que Roma es la capital de Italia.

MEMORIA EPISÓDICA
Es aquella caracterizada por el recuerdo de sucesos o experiencias
de carácter personal como el día de nuestra boda.

MEMORIA IMPLÍCITA
Es el almacenamiento inconsciente de la información. Hace referencia
a acciones que hacemos automáticamente, como montar en bicicleta.
Las memorias de la vida
El karma no es solo tuyo o de tus antepasados.

El primer pedacito de vida unicelular, el karma de esa bacteria o virus
también está actuando dentro de ti hoy.
En un cuerpo de tamaño normal tienes aproximadamente 10 billones
de células humanas. Pero, en tu cuerpo, hay más de 100 billones
de bacterias: ¡te superan en número de uno a diez!
Solo en la piel del rostro, hay 18,000 millones de bacterias.
¿No te alegras de no verlas?
Un porcentaje importante de ti es, en realidad, bacterias. Y el tipo
de bacteria que tienes conlleva un determinado patrón de comportamiento
dependiendo del tipo de bacteria que tenían tus antepasados.
La forma en que las bacterias se comportan en tu cuerpo y en algún otro
cuerpo es muy diferente y depende de esta memoria.
Así que heredas incluso las bacterias con una cierta cualidad.
Ellas también llevan un cierto contenido kármico y se comportan
y hacen que la cualidad de tu vida sea de una manera determinada.
Así que el karma no tiene que ver con algo bueno o malo que hayas
hecho.
El karma es la memoria de la vida. La estructura misma del cuerpo
se debe a que hay memoria de la vida desde ese animal unicelular hasta
cualquier otra forma.
Es un hecho médico que, dentro de tu cerebro, hay un cerebro reptiliano
que es casi del tamaño del cerebro de un cocodrilo. ¿Ahora entiendes
por qué vas gritándole a todo el mundo?
Todas las grandes ideas que tenías sobre ti mismo son muy falsas.
Por esto te dijimos: «Todo es maya», porque la forma en que las cosas
están sucediendo dentro de ti es tal que casi todo lo que haces está
controlado por la información del pasado.
Memoria celular
¿Qué es la memoria celular?
Nada que ver tiene con la memoria del dispositivo móvil o la tecnología,
sino más bien con nuestro cuerpo, mente y espíritu.

La memoria celular, consiste en la información guardada en nuestros
cuerpos (emocional, espiritual, energético) en un sistema semejante
a una bio-computadora.
Toda experiencia de nuestra vida (en especial las traumáticas propias
o de generaciones anteriores), tanto las que recordamos, como las que no,
dejan su registro en nuestra memoria celular.
Así pues, nuestro cuerpo almacena todo el tiempo experiencias vividas
     y no vividas por nosotros a través de 3 secciones diferentes.
Memoria de la impronta genética


            Nos conecta con la información que recibimos de nuestros antepasados:



              ● MEMORIA GENÉTICA
                La más importante, ya que usamos la memoria de aquello
                que vivimos en el vientre materno la mayor parte del tiempo.

              ● MEMORIA ADQUIRIDA
                Lo que somos y vamos aprendiendo a lo largo de la vida.
Memoria kármica
La expresión "memoria kármica" se reﬁere a la idea de que los eventos
y experiencias de vidas anteriores pueden dejar una huella en el alma
o en la conciencia de una persona.
Según la creencia en la reencarnación y el karma, estas memorias
kármicas pueden inﬂuir en la vida actual de una persona, ya sea
de manera positiva o negativa. Algunas personas creen que estas
memorias pueden ser accesibles a través de técnicas de meditación,
terapia de regresión o sueños vívidos.
La relación entre la reencarnación y la memoria kármica se basa
en la creencia de que el alma pasa por múltiples vidas, y que las acciones
y experiencias en cada vida tienen consecuencias en las vidas futuras.
Según esta creencia, el karma es la ley universal de causa y efecto,
donde las acciones de una persona en una vida pasada determinan
las circunstancias y experiencias de su vida actual y futuras.
La memoria kármica se reﬁere a la idea de que las experiencias y eventos
de vidas anteriores pueden dejar una huella en el alma o en la conciencia
de una persona. Estas memorias kármicas pueden inﬂuir en los patrones
de pensamiento, emociones, habilidades y desafíos que una persona
enfrenta en su vida actual.
Memorias energéticas
Una memoria energética se reﬁere a la teoría de que las experiencias
y emociones pueden dejar una huella o impresión en el campo energético
de una persona o lugar.
Según esta creencia, todas las formas de energía, incluidos
los pensamientos, las emociones y las experiencias, pueden quedar
registradas en el entorno y en el cuerpo energético de una persona.
Se cree que estos registros energéticos pueden tener un impacto
en la salud física, mental y emocional de una persona, así como
en su bienestar general. Por ejemplo, se piensa que las experiencias
traumáticas pueden dejar una huella energética que puede manifestarse
como bloqueos emocionales, patrones de pensamiento negativos
o incluso enfermedades.
Neurotransmisores y sinapsis
Chakras
¿Qué es la sinapsis?
Chakras




                       La sinapsis es la conexión funcional entre las neuronas,
                       permitiendo la transmisión de señales eléctricas
                       o químicas de una neurona a otra.

                       Es fundamental en el sistema nervioso, ya que
                       es el mecanismo mediante el cual las neuronas
                       se comunican y transmiten información entre sí.
¿Qué es la sinapsis?
Chakras



                       Las señales eléctricas viajan a través de la sinapsis
                       cuando las neuronas están directamente conectadas,
                       mientras que las señales químicas, conocidas como
                       neurotransmisores, se liberan en el espacio sináptico
                       para activar receptores en la neurona receptora.

                       La sinapsis es esencial para el procesamiento
                       de la información y el funcionamiento del cerebro.
La importancia de las memorias
               Lo importante son las memorias



Experiencias             Memorias               Comportamiento
Tipos de memorias a trabajar
Tipos de memorias
Protocolo para trabajar memorias energéticas
● Recuerda siempre trabajar con un objetivo deﬁnido.

● Una vez deﬁnido el objetivo que estás trabajando (enfermedad, miedos, conﬂicto
  emocional, etc.), procedemos a preguntar con TM:
  “¿Tengo alguna memoria energética asociada con este objetivo que me esté afectando?”

● Si la respuesta es sí, procedemos a eliminarla con el comando:
  “Libero todas las memorias energéticas asociadas con este objetivo”.

● Pasamos el imán 10 veces.

● Comprobamos que se haya eliminado por completo y si tenemos que eliminarla
  por más días.
Protocolo para trabajar memorias celulares
(solo aplica en caso de enfermedades)
● Recuerda siempre trabajar con un objetivo deﬁnido.

● Una vez deﬁnido el objetivo que estas trabajando (algún tipo de enfermedad).

● Procedemos a preguntar con TM:
  “¿Tengo alguna memoria celular asociada con este objetivo que me esté afectando?”

● Si la respuesta es sí, procedemos a eliminarla con el comando:
  “Libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo”.

● Pasamos el imán 10 veces.

● Comprobamos que se haya eliminado por completo y si tenemos que eliminarla
  por más días.
Protocolo para trabajar memorias kármicas
● Recuerda siempre trabajar con un objetivo deﬁnido.

● Una vez deﬁnido el objetivo que estás trabajando (enfermedad, miedos, conﬂicto
  emocional, etc.).

● Procedemos a preguntar con TM:
  “¿Tengo alguna memoria karmica asociada con este objetivo que me esté afectando?”

● Si la respuesta es sí, procedemos a eliminarla con el comando:
  “Libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo”.

● Pasamos el imán 10 veces.

● Comprobamos que se haya eliminado por completo y si tenemos que eliminarla
  por más días.
Memorias COVID
LAS VACUNAS ROMPEN UN ECOSISTEMA BIOLÓGICO
              MUY DELICADO
Si introducimos reacciones en el cuerpo van a aparecer otros agentes
microbiológicos más patógenos en un cuerpo que debe atravesar la crisis
correspondiente.
   Quieren intervenir y no conocen ni el complejo
sistema inmune ni el ecosistema microbiológico
humano, ni el sentido de las enfermedades
en la evolución humana. Son traﬁcantes, lo único
que les importa es vender vacunas, un gran negocio
económico y de intervención demográﬁca
y sanitaria del resto del mundo que no es “su mundo”.

Dra. Alejandra Chiappano
Ingredientes de riesgo
 1. Proteína SPIKE



2. ARN degenerante



3. Óxido de grafeno



4. Patógenos ocultos
La ruleta COVID
La ruleta del grafeno
Chakras
Memorias COVID en forma energética
Virus

                                       EXPLICACIÓN
        Esto indica que solo está presente la forma energética de una infección viral,
        no ningún organismo físico.

        Aunque un organismo físico puede no estar presente, esta energía aún
        podría estar muy desequilibrada y podría crear algunos de los mismos
        síntomas que una infección viral física, como:

        ● Fiebre
        ● Fatiga
        ● Erupción
        ● Dolores musculares
        ● Malestar digestivo
        ● Debido a que esto es solo una energía, es posible que se pueda heredar.
Protocolo para eliminar memorias COVID
● Este protocolo aplica tanto a personas vacunadas o que sufrieron la infección.

● Este protocolo no es necesario trabajarlo con algún objetivo relacionado.

● Preguntamos con TM:
  “¿Estoy siendo afectado por algún tipo de memoria COVID?”

● Si la respuesta es si procedemos a eliminarlas con el comando:
  “Elimino y borro toda memoria de COVID y sus variables de forma permanente,
  total y deﬁnitiva”.

● Preguntamos ya fueron eliminadas y si tenemos que eliminarlas por más días.

● Se recomienda dar un seguimiento al consultante al mes.
Medición energética en Bovis
En primer lugar, debemos saber que las unidades de bovis miden
la vibración energética de cualquier ser vivo, lugar o cosa.

Actualmente, la unidad de medida en Bovis, es la base de la estructura
de medición de la vibración de la energía.
Inicialmente fue un trabajo de Investigación de Alfred Bovis de origen
francés, que observó y estudió la vibración energética, tanto en el cuerpo
humano como en distintos puntos terrestres alterados, conocidos como
Geopatías.

Años después, junto con A. Simoneton ampliaron conocimientos
y nos facilitaron las tablas de medición.
Hoy en día, la unidad de Bovis nos indica la vitalidad de un lugar, un objeto,
alimento persona. Y la información de esta vibración la que nos indica
la calidad de esta energía.
Frecuencias vibratorias / Bovis


                              Evidentemente, los bovis es un sistema de medida
                              de la vibración energética. Es por esta razón, que se han
                              consolidados estos parámetros de medición.

                              De esta manera, un cuerpo sano vibra en un rango
                              de 6,500 u/b. a 8,000 u/b., cualquier medición inferior
                              a 6,000 u/b. se considera como un problema de salud,
                              más o menos leve.

                              Cada enfermedad tiene una frecuencia de vibración
                              propia.
Geopatologías y frecuencias vibratorias




                             De igual importancia es la medición en unidades de bovis
                             en zonas geopatológicas, pues son lugares de radiación
                             electromagnética que emanan de la tierra. Su exposición
                             prolongada en estos puntos afectará a la salud de la persona,
                             al bajar su frecuencia vibracional por debajo de los 6,000 u/b.
Biómetro de Bovis
¿Qué es el Biómetro de Bovis?




             En realidad, el biómetro de bovis es un dibujo en una escala milimétrica
              y para que su interpretación y lectura sea correcta, es necesario tener
               una sensibilidad radiestésica adecuada. La interpretación adecuada
                   se efectúa con el biómetro y un péndulo acabado en punta.
Contratos kármicos
¿Qué es el karma?




                            El signiﬁcado de Karma es «acción».

              ¿Dónde está la fuente de tus acciones? En tu mente, es decir que tus
             pensamientos y condicionamientos mentales son los que determinan
             tu acción, esa acción lleva a una experiencia y esa experiencia puede
           generar nuevos condicionamientos que a su vez generan nuevas acciones,
                                          eso es karma.
Los Contratos Kármicos hacen alusión a los votos de obediencia
que se pudieron haber forjado por palabras o acciones, tanto
en esta vida como también en vidas pasadas.
Por ejemplo, lo que pudo haberse prometido después de haber vivido
un hecho traumático o también al participar en alguna religión, como
también el haber hecho una promesa muy grande con alguna persona.
Ejemplos
Problemas económicos a lo largo de tu vida: es posible que hayas hecho
un voto de pobreza en algún momento de esta vida o de una anterior,
ya que puedes haber sentido que el dinero hace que las personas sean
malas y perversas, o quizá inconscientemente sientes que no te lo mereces.
Si actualmente o a lo largo de tu vida tienes problemas para expresarte
verdaderamente, esta podría ser una señal de que pudiste haber hecho
un voto de silencio. La razón podría ser que en vidas pasadas se vivió
alguna situación que llevó a guardar secretos, y esto se puede asociar
con sectas o haber vivido en algún contexto en crisis que le impidió
comunicarse ﬂuidamente.
Se cree que si hay bloqueos en el área sexual que no te permiten
disfrutar de ella y que además te hacen sentirte culpable por
experimentarla, son indicios de que puedes haber hecho un voto
de este tipo, en donde te negaste al sexo e incluso pudiste pertenecer
a una creencia o cultura que se cerró a él.
Si en ti está presente el autocastigo, la autoﬂagelación, las adicciones
y el dolor provocado por ti mismo, es probable que hayas hecho algún
voto de sufrimiento, para cumplir una promesa religiosa o para sacriﬁcarse
por algún ser querido, asumiendo frases como "quiero cargar
con la enfermedad de mi madre", haciendo que las generaciones
y todo un linaje familiar pueda padecer el mismo sufrimiento.
Protocolo para eliminar contratos kármicos
●   Recuerda siempre trabajar con un objetivo deﬁnido.

●   Una vez deﬁnido el objetivo que estas trabajando (enfermedad, miedos, conﬂicto
    emocional, etc.), procedemos a preguntar con TM:
    “¿Tengo algún contrato kármico asociado con este objetivo?”

●   Si la respuesta es sí, procedemos a eliminarlo con el comando:
    “Canceló deﬁnitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo”.

●   Pasamos el imán 10 veces.

●   Comprobamos que se haya eliminado por completo y si tenemos que eliminarla
    por más días.
Pactos ocultos
Un pacto es un acuerdo o convenio establecido entre dos o más partes
con el ﬁn de establecer compromisos, derechos y obligaciones mutuas.
Es un contrato o pacto que se realiza de manera voluntaria y consensuada
entre las partes involucradas.
Pactos desde las vidas pasadas



           Los pactos que arrastran aspectos de fatalidad desde las vidas pasadas
              se reﬁeren a acuerdos de dos o más personas, usualmente formados
          por grupos de personas, los cuales se han hecho bajo una gran intensidad
          emocional y social comprendiendo situaciones de patriotismo, guerra, amor,
           odio, justicia, familia, religión, honor, libertad, poder, riqueza, discriminación
             y muchas otras situaciones que implican algo por las que vale la pena
            luchar y morir, las que van más allá del tiempo y condiciones de la vida
                              pasada donde se hicieron esos acuerdos.
Podemos tener pactos inconscientes también por:-

                    Drogas
                    Alcohol
             Plantas alucinógenas
                   Rituales
                    Sueños
                  Religiones
                   Tatuajes
                    Sectas
                    Logias
                     Otros
Protocolo para eliminar pactos ocultos
●   Recuerda siempre trabajar con un objetivo deﬁnido.

●   Una vez deﬁnido el objetivo que estas trabajando (enfermedad, miedos, conﬂicto
    emocional, etc.), procedemos a preguntar con TM:
    “¿Tengo algún pacto oculto asociado con este objetivo?”

●   Si la respuesta es sí, procedemos a eliminarlo con el comando:
    “Anuló en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo”.

●   Pasamos el imán 10 veces.

●   Comprobamos que se haya eliminado por completo y si tenemos que eliminarla
    por más días.
Bloque de creencias útiles
                           I. RÁPIDO AVANCE

1.   Estoy en el camino correcto para ser feliz.
2.   Mi propio desarrollo personal es prioritario para mí.
3.   Yo soy el único capaz de controlar lo que ocurre en mi interior.
4.   Mi vida cambia cuando yo cambio.
5.   Todo lo que pienso, siento y hago se halla bajo mi control.
6.   Soy el único responsable de mis acciones.
7.   Puedo moldear mi personalidad y lo hago.
8.   Estoy abierto a identiﬁcar mis miedos y aprovecharlos para avanzar
     en mi desarrollo personal.
                             II. AUTOESTIMA

 1.   Me amo incondicionalmente.
 2.   Merezco ser feliz.
 3.   Merezco todo el amor y las cosas buenas que la vida tiene para ofrecer.
 4.   Me perdono por todos los errores cometidos en el pasado, presente y futuro.
 5.   Los errores que cometo me hacen avanzar más rápido hacia mis metas.
 6.   Hago las cosas lo mejor que puedo y lo sé en todo momento.
 7.   Merezco amarme y que me amen.
 8.   Merezco amara otros.
 9.   Disfruto de ser único y especial.
10.   Tengo conﬁanza en mí mismo.
11.   Estoy orgulloso de mí.
12.   Soy un ganador.
13.   Soy una buena persona.
14.   Disfruto siendo quien soy en todo momento.
15.   Mi vida tiene sentido y disfruto viviéndola.
                             III. RELACIONES

1.    Estoy preparado para amar.
2.    Me es fácil amar.
3.    Tengo claro lo que busco en una relación.
4.    Me merezco compartir mi vida con la persona ideal.
5.    Me permito encontrar y mantener la persona ideal
6.    Disfruto plenamente de mis relaciones.
7.    Permito que otros cambien y crezcan en mi relación con ellos,
      o que si lo preﬁeren se mantengan como son.
 8.   Acepto que cada uno piensa de forma diferente.
 9.   Confío plenamente en mi pareja.
10.   Confío en los demás y ellos confían en mí.
11.   Me permito expresar mi vulnerabilidad en las relaciones.
12.   Me resulta fácil entablar una relación.
13.   Me expreso con seguridad y claridad.
14.   Sé lo que quiero y lo expreso con claridad y sinceridad.
15.   Disfruto sintiéndome libre en mis relaciones.
                             IV. SEGURIDAD

 1.   Confío en mis decisiones.
 2.   Soy sincero conmigo mismo.
 3.   Me permito realizar mis sueños y los maniﬁesto.
 4.   Conozco mis miedos y los aprovecho para avanzar en mi desarrollo personal.
 5.   Cada día soy más fuerte, sabio y decidido.
 6.   Soy responsable de mí mismo.
 7.   Tomo mis decisiones con seguridad, facilidad y rapidez.
 8.   Me permito disfrutar de todo lo que tengo a mi alcance.
 9.   Utilizo mis recursos de forma efectiva y eﬁciente.
10.   Valoro mi tiempo y lo uso solo para lo que más me importa.
11.   Encuentro sentido a mi vida y persigo mi propósito con decisión y alegría.
12.   Recibo ayuda siempre que lo necesito.
13.   Afronto mis miedos con determinación y valentía.
14.   Solo me enfoco en todo aquello que es productivo para mí y para los demás.
15.   Me permito aceptar todo lo que la vida me ofrece.
                                   V. SALUD

 1.   Mi cuerpo está fuerte y sano.
 2.   Cada día tengo más vitalidad.
 3.   Mi sangre ﬂuye y nutre a mi cuerpo de forma más efectiva cada día.
 4.   Mi cuerpo sana rápidamente.
 5.   Mi salud es importante.
 6.   Mi cuerpo está lleno de energía.
 7.   Mi cuerpo se acerca a su peso ideal cada día más.
 8.   Mis órganos funcionan de manera efectiva y eﬁciente.
 9.   Es seguro, divertido y fácil para mí estar delgado, sano y lleno de energía.
10.   Disfruto cuidando mi salud y mi cuerpo.
11.   Me permito disfrutar de un cuerpo fuerte y sano.
12.   Acepto la salud como algo natural en mi vida.
13.   Me libero de todas las causas que produjeron mi sobrepeso /enfermedad
      en el pasado y disfruto de mi salud ahora.
14.   Mi cabeza/espalda/estómago... está extraordinariamente bien y me siento fenomenal.
15.   Acepto mi enfermedad como un cambio hacia mejorar mi crecimiento personal
      y mi salud.
                           VI. PROSPERIDAD

1.    Estoy abierto y soy receptivo a ideas nuevas maravillosas.
2.    Permito que la prosperidad entre en mi vida.
3.    Merezco lo mejor y estoy dispuesto a aceptarlo.
4.    Mis ingresos aumentan constantemente.
5.    Me centro siempre en las oportunidades y en los pensamientos prósperos.
6.    Me muevo de éxito en éxito, de alegría en alegría y de abundancia
      en abundancia.
 7.   Merezco vivir cómodamente y prosperar.
 8.   Merezco todo lo bueno.
 9.   Actúo a pesar del miedo, la duda, la preocupación y la incomodidad.
10.   Recibo y acepto el dinero con amor y gratitud.
11.   Está bien desear tener dinero.
12.   Está bien tener más dinero del estrictamente necesario.
13.   Estoy dispuesto a arriesgar e invertir lo necesario para generar riqueza.
14.   Jamás pongo techo a mis ingresos.
15.   Ante cualquier elección siempre pienso “las dos cosas”.
Tarea
Chakras
Chakras
¡Gracias!
