Diplomado SEI
SANACIÓN ENERGÉTICA INTEGRAL
Ponente:
Dr. H. C. Héctor Rodríguez
         3
             ● EL CUERPO ENERGÉTICO
             ● FLUJO ENERGÉTICO
             ● RASTREO DE CUERPO ENERGÉTICO



Módulo
             ● RASTREO DOBLE V
             ● RASTREO KÁRMICO
             ● TRATAMIENTOS
             ● EJERCICIO (EL SANADOR)
             ● PREGUNTAS
¿Qué es la energía?
La energía ha constituido una pieza clave para el desarrollo
de la humanidad. El hombre, desde el principio de su existencia,
ha necesitado la energía para sobrevivir y avanzar.

Pero, ¿qué es la energía y por qué tiene tanta importancia?
La energía es la capacidad de los cuerpos para realizar un trabajo
y producir cambios en ellos mismos o en otros cuerpos. Es decir,
el concepto de energía se deﬁne como la capacidad de hacer
funcionar las cosas.

La unidad de medida que utilizamos para cuantiﬁcar la energía
es el joule (J), en honor al físico inglés James Prescott Joule.
Propiedades de la energía

      La energía tiene 4 propiedades básicas:

     ●   SE TRANSFORMA
         La energía no se crea, sino que se transforma y es durante esta transformación
         cuando se maniﬁestan las diferentes formas de energía.

     ●   SE CONSERVA
         Al ﬁnal de cualquier proceso de transformación energética nunca puede haber
         más o menos energía que la que había al principio, siempre se mantiene.
         La energía no se destruye.

     ●   SE TRANSFIERE
         La energía pasa de un cuerpo a otro en forma de calor, ondas o trabajo.

     ●   SE DEGRADA
         Solo una parte de la energía transformada es capaz de producir trabajo
         y la otra se pierde en forma de calor o ruido (vibraciones mecánicas no deseadas).
Tipos de energía

 La energía se maniﬁesta de diferentes maneras, recibiendo así diferentes denominaciones
 según las acciones y los cambios que puede provocar.

                                      ENERGÍA MECÁNICA

             La energía mecánica es aquella relacionada tanto con la posición como
              con el movimiento de los cuerpos y, por tanto, involucra a las distintas
                     energías que tiene un objetivo en movimiento, como son
                         la energía cinética y la potencial. Su fórmula es:
La energía potencial hace referencia a la posición
       que ocupa una masa en el espacio.

                 Su fórmula es:
La energía cinética por su parte se maniﬁesta cuando los cuerpos
           se mueven y está asociada a la velocidad.

                   Se calcula con la fórmula:




                      ENERGÍA INTERNA

  La energía interna se maniﬁesta a partir de la temperatura.
Cuanto más caliente esté un cuerpo, más energía interna tendrá.
                      ENERGÍA ELÉCTRICA

 Cuando dos puntos tienen una diferencia de potencial y se conectan
a través de un conductor eléctrico se genera lo que conocemos como
       energía eléctrica, relacionada con la corriente eléctrica.




                       ENERGÍA TÉRMICA

Se asocia con la cantidad de energía que pasa de un cuerpo caliente
         a otro más frío manifestándose mediante el calor.
                  ENERGÍA ELECTROMAGNÉTICA

          Esta energía se atribuye a la presencia de un campo
  electromagnético, generado a partir del movimiento de partículas
 eléctricas y magnéticas moviéndose y oscilando a la vez. Son lo que
conocemos como ondas electromagnéticas, que se propagan a través
           del espacio y se trasladan a la velocidad de la luz.

  El Sol es un ejemplo de ondas electromagnéticas que se pueden
  manifestar como luz, radiación infrarroja y también ondas de radio.
                         ENERGÍA QUÍMICA

   La energía química se maniﬁesta en determinadas reacciones
químicas en las que se forman o rompen enlaces químicos. El carbón,
   el gas natural o el funcionamiento de las baterías son algunos
                  ejemplos del uso de esta energía.



                       LA ENERGÍA NUCLEAR

La energía nuclear es la que se genera al interactuar los átomos entre
sí. Puede liberarse a través de su rotura, lo que se conoce como ﬁsión,
               o de su unión, lo que se denomina fusión.
El cuerpo energético
  CUERPO FÍSICO


 CUERPO ETÉRICO


CUERPO EMOCIONAL


 CUERPO MENTAL


CUERPO ESPIRITUAL
En 1939, el Dr. Semyon Davidovich Kirlian y su esposa, Valentina
Khrisanovna Kirlian, crearon una cámara que puede tomar fotografías
del cuerpo energético al crear un campo eléctrico de alta frecuencia.
De este modo, los cientíﬁcos podían estudiar la energía que rodea
al cuerpo e incluso, la que rodea a hojas de árboles.
El cuerpo energético está compuesto por canales de energía –a menudo
llamados como "Meridianos" o "Nadis"– y centros de energía, conocidos
como chakras. Los chakras son como plantas poderosas que proporcionan
energía a los diferentes órganos en el cuerpo físico visible. Básicamente,
ellos controlan el funcionamiento apropiado de todo el cuerpo.

Las principales dolencias generalmente ocurren debido al mal
funcionamiento de uno o varios chakras del cuerpo energético.
De hecho, el cuerpo energético existe porque tiene un papel importante en
el correcto funcionamiento del cuerpo físico. Una de las funciones
principales del cuerpo energético es la de absorber prana de los
alrededores y distribuirlo a todo el cuerpo físico visible y, de esta manera,
energizarlo. Prana es la energía AM vital que nutre al cuerpo y lo mantiene
sano y vivo.
También actúa como un molde o patrón para el cuerpo físico visible.
Sin este patrón, la forma y las características del cuerpo cambiaría.
Esto signiﬁca que las condiciones del cuerpo energético afectan el cuerpo
físico visible.

Si el cuerpo energético de alguna manera se ve afectado, perturbado
o dañado, el cuerpo físico visible también se verá afectado.
Esto es uno de los principios utilizados en las técnicas de sanación
energética:

Al normalizar la condición del cuerpo energético, el cuerpo físico
también se normalizará.
Otra función del cuerpo energético es que actúa como un puente entre
el cuerpo físico denso visible y el cuerpo astral o emocional que es un
medio para sentir las emociones. Esto signiﬁca que el cuerpo energético
transmite la conciencia de los contactos sensoriales físicos al cuerpo astral
a través del cerebro etérico y también hace descender la conciencia desde
el cuerpo astral y otros cuerpos superiores hacia el cerebro físico
y el sistema nervioso.
La condición del cuerpo energético se puede detectar a través de varios
medios, desde la observación clarividente, cámara fotográﬁca, hasta
simplemente escanear con la mano.
¿Sabes cuántos “cuerpos” nos componen?

Hay diferentes formas de nombrarlos y dividirlos, en función de la disciplina desde la que abordemos
este tema. Sin embargo, son diferentes formas de decir lo mismo.

Y es que nuestro cuerpo va mucho más allá de la materia, del cuerpo que podemos ver y tocar,
somos seres energéticos compuestos por mucho más que la parte física.
SIGUIENDO LA FILOSOFÍA AYURVÉDICA, ESTAMOS FORMADOS POR LOS SIGUIENTES
5 CUERPOS O «KOSHAS»:



                                   CUERPO FÍSICO
           Es la materia, la parte más densa que nos compone y da estructura
           a todos nuestros órganos y sistemas. Es el cuerpo que nos permite
              habitar en este plano físico, y de cuya existencia solemos ser
                                     más conscientes.
                 CUERPO ENERGÉTICO O ETÉRICO
   En el se encuentra la energía vital o Prana (el llamado Chi en la
 Medicina Tradicional China). Rodea nuestro cuerpo hasta unos 40-100
cm alrededor de él, aunque no sea perceptible con los sentidos físicos.

  En él se encuentran los 7 Chakras. Cuando hay un desequilibrio o
  bloqueo en este cuerpo, puede dar lugar a enfermedades físicas o
              psicológicas. Se corresponde al elemento
                   CUERPO EMOCIONAL
    Es una parte de la mente que procesa la información
  de lo que nos rodea a través de los sentidos, dando lugar
           a las distintas sensaciones/emociones.

 Es muy sensible a lo que ocurre en el pensamiento, por ello
es una capa muy cambiante y que puede generar alteraciones
    en los niveles inferiores (físico / energético) y bloquear
    nuestra conexión con los superiores (mental/espiritual).
                        CUERPO MENTAL
está formado por nuestros pensamientos, creencias e ideas sobre
nosotros mismos y lo que nos rodea. Es el Ego o conciencia del Yo
junto con el intelecto. Aquí es donde se da un signiﬁcado a todo lo
   que nos ocurre, permitiendo o diﬁcultando la expresión de las
                emociones según como las interprete.
                       CUERPO ESPIRITUAL
       Es una ﬁna capa que nos conecta con nuestro verdadero
 Ser y Propósito, con la Esencia inalterable de cada uno de nosotr@s
 (Alma). Es el que da sentido a los cuatro anteriores pues se encarga
    de estructurar nuestras vivencias en función del plan de vida
o propósito por el que decidimos nacer en este plano físico. Podemos
 conectar con él en estados de profunda meditación, invadiendonos
una sensación de unidad, felicidad y conexión plena con el Universo.
Mapa del flujo de energía
Protocolo para armonizar el flujo de energía
● Pregunta con test muscular:
  “¿Tengo algún desequilibrio en el ﬂujo energético?”

● Si la respuesta es “sí”, procedemos a identiﬁcar en cuál de los 6 puntos
  está el desequilibrio.

● Una vez identiﬁcados preguntamos si hay alguna emoción, miedo o trauma asociado.

● De ser así procedemos a liberarlo.

● De lo contrario procederemos a equilibrar los puntos desequilibrados con el siguiente
  comando: “Armonizo y equilibrio mi ﬂujo energético de manera plena”.

● Repetimos 10 veces pasando el imán.

● Veriﬁcar si fue equilibrado y si se tiene que equilibrar por más días.
Chakras
Chakras
Chakras
Meridianos
Chakras


          REN MAI (Vaso Concepción)   DUI MAI (Vaso Gobernador)
Chakras
Meridiano del pulmón
Meridiano de intestino grueso
Meridiano del pericardio
Meridiano del triple recalentador
Meridiano del corazón
Meridiano del intestino delgado
Meridiano del bazo páncreas
Meridiano del hígado
Meridianos del estómago
Meridiano de la vesícula biliar
Meridiano de la vejiga
Meridiano del riñón
Meridiano del vaso concepción
Meridiano del vaso gobernador
¿Qué es el aura?
Para entender mejor el concepto de aura, tenemos que saber
qué es la Bioenergía y dónde ubicamos al aura.

Bioenergía es la ciencia que estudia el ser como totalidad,
lleno de energía que ﬂuye, y está en continuo movimiento
y transformación.
Nuestro cuerpo no es sólo un cuerpo físico sino que, en realidad, estamos
conformados por diferentes planos: el físico, el energético, el emocional,
el mental y el espiritual. El que tiene que ver con el aura es el plano
energético.
Marcela Maceratesi, especialista en terapias energéticas, explica:

"Este plano o cuerpo es pura energía, es energía sutil, muy sutil.
Tiene la misma forma que el cuerpo físico pero es el molde donde
se apoya el cuerpo físico. Su función es dar energía vital.
El aura es el campo de energía que nos rodea, que rodea a toda materia.
Por lo tanto el aura es el plano energético, el campo de energía
que nos rodea constantemente".
Capas del aura
Las capas del aura son una premanifestación de la totalidad de cada uno
de nosotros, ya que cada capa corresponde a un aspecto distinto
de todas nuestras funciones.

Cada una de estas capas puede ser deﬁnida mediante diferentes
parámetros: forma y color.
Chakras
¿Qué son los tantienes?
Los TAN TIEN son centros de transformación de la energía y están
situados en el Canal Central.

Se les conoce como TAN TIEN o DAN TIEN, que signiﬁca "Campo de Elixir",
y se los identiﬁca como los centros focales del ﬂujo Qi, Chi o Ki.
Los TAN TIEN son centros de transformación de la energía y están situados
en el Canal Central. Se corresponden con los tres planos
de nuestra existencia multidimensional, esto es, con el cuerpo físico,
con el cuerpo emocional y con el cuerpo espiritual.
EI TAN TIEN INFERIOR está situado detrás del ombligo, el TAN TIEN
MEDIO en el plexo solar y el TAN TIEN SUPERIOR en el centro
de la cabeza. Son puntos especiales de acumulación, condensación,
transformación y paso de la energía.
Chakras
Los 3 principales canales
Ida, Pingala y Sushumna



 La energía vital que sostiene nuestra vida - denominada prana-, ﬂuye a través de 72,000 canales
 de energía -o nadis-. Entre todos ellos, tres son los más importantes relacionados con el desarrollo
 espiritual: sushumna, ida y pingala.

 Los demás nadis se encuentran distribuidos por todo el cuerpo y no son tan signiﬁcativos para
 la práctica yóguica.

 Estos tres canales principales se encuentran en el eje cerebroespinal (en el cuerpo astral o sutil).
     La sushumna               Ida, o el nadi lunar        Pingala, o el nadi solar
   es el más importante      se relaciona con el sistema   se relaciona con el sistema
  de todos. Su recorrido      parasimpático, y se ubica     simpático, y se ubica a la
comprende la parte central       a la izquierda de la       derecha de la sushumna.
  del eje Cerebroespinal              sushumna.
   (en el cuerpo astral).
Chakras
Tabla de sistema energético
Sistema energético


            Capa 1 del aura   Meridianos   Chakras menores
            Capa 2 del aura    Chakra 1     Tantien inferior
            Capa 3 del aura   Chakra 2      Tantien medio
            Capa 4 del aura   Chakra 3     Tantien superior
            Capa 5 del aura   Chakra 4         Canal ida
            Capa 6 del aura   Chakra 5      Canal Pingala
            Capa 7 del aura   Chakra 6     Canal sushuma
                               Chacra 7
Protocolo para trabajar el sistema energético
●   Preguntar con test muscular:
    “¿Tengo algún desequilibrio en mi sistema energético?”

●   Si nos dice que sí, procedemos a identiﬁcar dónde está el desequilibrio.

●   Una vez identiﬁcados los desequilibrios preguntar si hay alguna emoción, miedo
    o trauma asociado.

●   Si nos dice que sí, proceder a eliminarlos.

●   Si nos dice que no, o una vez eliminado todo lo asociado, procedemos a eliminar
    los desequilibrios con el comando “armonizo los desequilibrios de mi sistema
    energético en plenitud” pasando el imán 10 veces.

●   Comprobamos que sean eliminados los desequilibrios de lo contrario volver a hacer
    el ejercicio.

●   Preguntar si se tienen que armonizar por más días.
Rastreo doble V
 Rastreo doble v

Para solucionar X / Para mejorar X aspecto…
● ¿Necesito desarrollar alguna de estas virtudes?
● ¿Necesito abandonar un vicio?

Para ser más feliz
● ¿Cuál es la virtud que más necesito desarrollar?
● ¿Cuál es el vicio que más necesito abandonar?
Protocolo para trabajar rastreo doble V
●   Preguntar con test muscular si tengo que abandonar un vicio, si nos dice que sí, utilizar
    el comando: “Me libero permanentemente del vicio xxx”.

●   Si necesito desarrollar una virtud utilizar el comando: “Integro en mi la virtud xxx
    en total armonía”.

●   Nota: siempre será bueno preguntar con TM si hay alguna emoción, miedo o trauma
    asociado.
Rastreo kármico
Tipos de karma



KARMA
Acción en armonía con la LEY UNIVERSAL= Buena reacción kármica (Disfrute)

VIKARMA
Acción en contra de la LEY UNIVERSAL= Mala reacción kármica (Dolor)

AKARMA
Acción trascendental fuera de las leyes kármicas = Ninguna reacción kármica

KARMA COLECTIVO
Acción de masas = mala reacción kármica (dolor)
Fases del karma
¿Por qué existo; quién soy yo?
¿Por qué nunca me sucede esto o aquello?
¿Por qué debo vivir en estas condiciones y no de otra manera?

Toda reacción kármica se maniﬁesta en cuatro fases diferentes:

Fase 1 (bija = la semilla)
Las acciones y las intenciones sólo existen en la dimensión sutil.
"Sembrad un pensamiento y cosecharéis una acción".

Fase 2 (kuta- stha = la decisión consciente)
El deseo se convierte en acción.
Ya pueden iniciarse reacciones en la cadena kármica.
"Sembrad una acción y cosecharéis una costumbre".

Fase 3 (phalonmukha = el fruto)
Acciones materiales, hayan sido buenas o malas, conllevan sus frutos. La reacción
kármica se maniﬁesta en forma de dolor o disfrute.
"Sembrad una costumbre y cosecharéis un carácter".

Fase 4 (prarabdha = cosecha)
Una reacción kármica preexistía o ha sido introducida en vuestra vida.
"Sembrad un carácter y cosecharéis un destino".

¿Cuál es el origen kármico de esta situación? ¿Qué tipo de karma genera esta decisión?
Tabla de tratamientos
     Tratamientos aleatorios
1            Homeopatía

2            Acupuntura

3             Herbolaria

4              Alopatía

5         Sales de Schüssler

6           Flores de Bach

7            Fisioterapia

8          Ejercicio / dieta

9    Suplementos / Complementos

10              Otros
                           El Cuadro de las Emociones Atrapadas
           BMI                           Column A                        Column B

             Fila 1                  Abandono, Engaño,            Esfuerzo no recibido, Pena,
           Corazón               Desamparo, Perdido, Amor no       Inseguridad, Demasiada,
     o Intestino delgado                  recibido                  Alegría, Vulnerabilidad

                                   Ansiedad, Desesperación,          Fracaso, Impotencia,
          Fila 2
                                      Asco Nerviosismo,             Desesperanza, Falta de
     Bazo o Estómago
                                        Preocupación                control, Baja autoestima

                                                                  Confusión, Desprotección,
          Fila 3                  Llanto, Desánimo, Rechazo,
                                                                  Pena, profunda, Autolesión,
      Pulmón o Colon                     Tristeza, Pesar
                                                                         Obstinación

                                                                     Depresión, Frustración
          Fila 4                  Ira, Amargura, Culpa, Odio,
                                                                  Indecisión, Pánico dado por
     Hígado o Vesícula                   Resentimiento
                                                                            sentado

                                                                     Conﬂicto, Inseguridad
           Fila 5                 Culpa, Pavor, Miedo, Horror,           creativa, Terror,
      Riñones o Vejiga                     Fastidio                 Falta de apoyo, Falta de
                                                                          personalidad

            Fila 6               Humillación, Celos, Nostalgia,   Soberbia, Vergüenza, Shock,
Glándulas y Órganos Sexuales        Lujuria, Desconsuelo             Indignidad, Desprecio
Ejercicio "el sanador”
●   Rutina energética

●   Beber un poco de agua.

●   Relajación

●   Gancho de Hook
Tarea
Chakras
¡Gracias!
