Diplomado SEI
SANACIÓN ENERGÉTICA INTEGRAL
Ponente:
Dr. H. C. Héctor Rodríguez
             ● INTRODUCCIÓN AL MUNDO ENERGÉTICO
             ● INTENCIONALIDAD NEGATIVA
             ● MALDICIONES




         6
             ● MAL DE OJO



Módulo
             ● LARVAS ENERGÉTICAS
             ● SABOTEADOR ENERGÉTICO
             ● REMANENTES NEGATIVOS
             ● CREENCIAS DE PROTECCIÓN
             ● EJERCICIO “SUELTA EL LASTRE DE TU VIDA 2”
             ● MENSAJES Y MANDAMIENTOS
             ● CIERRE
Sanación a distancia
Programa de sustitución

         Mientras se vence la resistencia
         muscular de los brazos erguidos       "ACEPTO SER SUSTITUTO TEMPORAL
                 se dice la frase.            DE PERSONA PEREZ PEREZ NACIDO EL
          Al terminarla, subir el circuito           DÍA X / MES X / AÑO X”
           bioenergético en la frente.


                                                      1. Tu nombre es:
                                                  (Nombre de la persona presente)
              Comprobación
                                                      2. Tu nombre es:
                                                 (Nombre de la persona a distancia)


                   Corte
                                             "DEJO DE SER SUSTITUTO TEMPORAL
        (Mientras se baja el circuito
                                                       DE TODO SER”
              bioenergético)
Energías negativas
¿Qué son las energías negativas?




            LA ENERGÍA FÍSICA QUE SE REFIERE A DIVERSAS INTERPRETACIONES
                              DE FENÓMENOS CUÁNTICOS.
La masa negativa que es un concepto hipotético usado en física teórica.

La energía oscura que es un tipo exótico de materia, que parece tener
una presión negativa asociada a diferencia de la materia ordinaria.
Definición de energías negativas /
magia negra
Energías negativas




  Magia oscura
Magia negra




              Se denomina magia negra a aquellos actos de liturgia mágica cuya
                 naturaleza, métodos u objetivos no son comúnmente aceptados
          por la sociedad donde se producen, y que en general tienen un ﬁn personal,
             egoísta, y propio sin pensar en las consecuencias sociales o públicas.
Magia negra




                La magia negra es un tipo de hechicería, y se deﬁne por la supuesta
              realización de los maleﬁcia (maleﬁcios), ideados para producir infortunio,
               enfermedades o cualquier otro tipo de daño. Se utiliza como antónimo
                                          de magia blanca.
Síntomas de que estoy siendo afectado por
energías oscuras, pesadas, negativas
1. Estás de mal humor continuamente


Estar constantemente enojado y encontrar solo lo negativo en todo
lo que haces, vives y respiras es una señal de que algo no está bien en ti
y que llevas, aún sin darte cuenta, un malestar interno no resuelto.
2. Te quejas constantemente


En ocasiones, es inevitable quejarse de algunas cosas para desahogarse.
Ahora, cuando esto se convierte en una constante en tu vida, es posible
que tengas energías negativas acumuladas, como consecuencia
del estrés de la rutina.
3. Sientes un cansancio extremo


El cansancio extremo (físico y mental) que no desaparece con una buena
noche de sueño no solo puede ser un signo de que nos estamos
alimentando mal o que algo no va bien con la salud. También puede ser
un síntoma de que estás cargado de energías negativas.
5. Experimentas tensión y dolor de cabeza


El dolor de cabeza suele ser uno de los síntomas más evidentes
de que existe un malestar emocional.
6. Tienes más roces y peleas


Tener diﬁcultades para solucionar inconvenientes mediante el diálogo,
sentirte constantemente agredido, mantener una actitud defensiva para
todo y pelear por cualquier cosa son señales de que tienes energías
negativas acumuladas.
Adivinaciones
El efecto Forer (también llamado falacia de validación personal
o efecto Barnum, en referencia a P. T. Barnum) es un fenómeno
psicológico común en el que las personas otorgan caliﬁcaciones de alta
precisión a las descripciones de su personalidad que supuestamente
se ajustan especíﬁcamente a ellos, pero que en realidad son vagas
y lo suﬁcientemente generales como para aplicarse a una amplia gama
de personas.
Este efecto puede proporcionar una explicación parcial de la aceptación
generalizada de algunas creencias y prácticas paranormales, como
la astrología, la adivinación, la lectura del aura y algunos tipos de tests
de personalidad.
El psicólogo Bertram Robin Forer (1914-2000) lo llamó originalmente
la "falacia de la validación personal". El término "efecto Barnum"
fue acuñado en 1956 por el psicólogo Paul Meehl en su ensayo
"Wanted - A Good Cookbook", porque relaciona las vagas descripciones
de personalidad utilizadas en ciertas pruebas psicológicas
"pseudo-exitosas" con las dadas por el showman P. T.
El efecto Forer

            ¿POR QUÉ ACIERTAN TANTO CON LAS PREDICCIONES QUE TE HACEN?

            ¿Tu horóscopo siempre acierta y la semana que viene te echarán las cartas
                             para descubrir qué te depara el futuro?
                                 Tengo una mala noticia para ti.
Pongámonos en situación: una mujer quiere que le lean el tarot, los posos
de té o la palma de la mano para descubrir su futuro. La 'pitonisa'
o el vidente en cuestión le dice que va a conocer a una persona que
marcará un antes y un después en su vida, además de que este año
realizará un viaje muy especial.
Efectivamente, pocos meses después va a París, lugar que siempre
le había apetecido visitar, y conoce a un hombre que acabará
convirtiéndose en su pareja. ¿Las predicciones eran reales o es fruto
de la casualidad?
El efecto Barnum
El nombre del efecto proviene del psicólogo Bertram Forer, el cual estaba
convencido de que todo el mundo (o la mayoría de las personas) aceptan
como suyas esas descripciones de personalidad vagas y ambiguas.
Para ello, llevó a cabo un curioso experimento en 1948: entregó a un grupo
de estudiantes un grupo de aﬁrmaciones sobre ellos mismos, que habían
surgido como resultado de un test de personalidad.
Los alumnos tenían que validar si estaban de acuerdo con esas
descripciones sobre sus personas ("Tienes necesidad de ser aceptado
por los demás y buscas que te admiren, sin embargo, tiendes a ser
muy crítico contigo mismo…”) en una escala del 0 al 5.
La nota promedio fue un 4, en general todo el mundo estaba de acuerdo
con la descripción sobre su persona. ¿El problema? Forer no había hecho
descripciones personalizadas según los test de personalidad, sino que
había entregado la misma vaga descripción a toda la clase.
Para que una descripción funcione, debe por lo general abusar
de expresiones ambivalentes que lleven un 'a veces'. "Eres inteligente, pero
a veces cometes tonterías" o "a veces te sientes seguro de ti mismo,
mientras que otras veces no".
Es importante también que la persona crea en la autoridad del que está
pronosticando su futuro o dando una valoración.
Desde que pisamos esta curiosa Tierra por primera vez, los seres humanos
hemos tratado de adivinar qué nos depararía el futuro en los tiempos
venideros. Por ello, muchas personas acudían al Oráculo de Delfos
a conocer su suerte, miraban al cielo para pronosticar qué pasaría
(el hombre del tiempo es, al ﬁn y al cabo, un brujo un poco
institucionalizado) o trataron de leer los posos del té antes de beberlo.
Se cuenta que un vidente le advirtió con mucha razón a Julio César aquello
de "cuídate de los idus de marzo y cuando ocurrió el 11 de septiembre todo
el mundo quiso ver en las confusas predicciones de Nostradamus
una señal. Aún hoy, cada vez que sucede algo desde el coronavirus
a un atentado terrorista), internet se llena de artículos sobre Baba Vanga,
la anciana búlgara ciega que, supuestamente, lo predice todo.
Explicación
Chakras
Intencionalidad negativa
La intencionalidad negativa es una intención intensa a dañar o perjudicar
una persona. Está puede ser consiente o no.
Cuando Ileva cierta intensidad puede adherirse al campo energético
de algunas personas generando problemas o incomodidades diversas.
Así como algunos síntomas como los siguientes:

 ●   Dolor en espalda dolor en cuello
 ●   Sensación de pesadez en la cabeza
 ●   Sensaciones de "carga" en los hombros
 ●   Problemas de sueño
 ●   Cansancio
Protocolo para eliminar intencionalidades negativas
● Recuerda siempre trabajar por objetivos.

● Pregunta con TM:
  “¿Tengo alguna intencionalidad negativa que me esté afectando?”

● De ser aﬁrmativo, pasamos el imán 10 veces con el comando:
  "Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando".

● Comprobamos si fue eliminado o de lo contrario volver a hacer el ejercicio.
Maldiciones
¿Qué es una maldición?




                  Imprecación que se dirige contra alguien o contra algo,
                    manifestando enojo y aversión hacia él o hacia ello,
                 y muy particularmente deseo de que le venga algún daño.
Explicación
Chakras




              Una maldición es una fuerte energía negativa que proviene
              de una entidad, de otra persona o de su propia mente subconsciente.
              Las maldiciones generalmente están destinadas a bloquear, sabotear
              o interferir con la vida del receptor, la sanación, la conexión
              con lo Divino o las acciones de alguna manera.
Explicación
Chakras




              ●   Una maldición es similar a cualquier otra energía emocional,
                  como una emoción atrapada, ya que consiste en energía alojada
                  dentro del campo de energía del cuerpo.
Explicación
Chakras




              ●   La mente subconsciente puede crear maldiciones y podría
                  ser simplemente la expresión de sentimientos negativos
                  hacia el receptor.
Explicación
Chakras




              ●   Las maldiciones también pueden ser deliberadas, creadas
                  conscientemente con la intención de lograr un propósito
                  determinado (a menudo nefasto).
Explicación
Chakras




              ●   Al decodiﬁcar, puedes o no necesitar identiﬁcar más sobre
                  la maldición y cuál era su intención. Si necesitas decodiﬁcar
                  la intención, considera el objetivo hacia el que estás trabajando
                  en la sesión, que puede proporcionar una pista útil en la
                  decodiﬁcación, además de las indicaciones a continuación.
Protocolo para eliminar maldiciones
● Recuerda siempre trabajar por objetivos.

● Pregunta con TM:
  “¿Tengo alguna maldición que me esté afectando?”

● De ser aﬁrmativo, pasamos el imán 10 veces con el comando:
  "Me libero de toda maldición que me esté afectando".

● Comprobamos si fue eliminado o de lo contrario volver a hacer el ejercicio.

● Comprobar si se tiene que eliminar por más días.
Mal de ojo
Definición




                    Síndrome dependiente de la cultura, propio de los países
                       mediterráneos. Se maniﬁesta a través de una serie
              de síntomas somáticos que él que lo padece cree que son debidos
             a la inﬂuencia maléﬁca de otra persona, inﬂuencia realizada a través
                                         de la mirada.
El mal de ojo es una creencia popular que sostiene que ciertas personas
pueden causar daño o mala suerte a otras simplemente al mirarlas con
envidia o malicia. Se considera que esta mirada tiene un efecto negativo
sobre la salud, la fortuna o el bienestar de la persona afectada.
Las manifestaciones del mal de ojo pueden incluir enfermedades,
desgracias o situaciones adversas.
Para contrarrestar el mal de ojo, muchas culturas han desarrollado rituales y
amuletos, como el uso de talismanes o la realización de ciertos rituales de
protección.
En diversas tradiciones, se cree que el uso de un ojo turco o de ciertos
símbolos puede ayudar a alejar esta inﬂuencia negativa.

La creencia en el mal de ojo es común en diversas culturas alrededor
del mundo y ha perdurado a lo largo del tiempo.
Protocolo para eliminar el mal de ojo
● Recuerda siempre trabajar por objetivos.

● Pregunta con TM:
  “¿Tengo algún "mal de ojo que me esté afectando?”

● De ser aﬁrmativo pasamos el imán 10 veces con el comando:
  "Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí".

● Comprobamos si fue eliminado o de lo contrario volver a hacer el ejercicio.

● Comprobar si se tiene que eliminar por más días.
Larvas energéticas
Las larvas astrales, aunque invisibles a simple vista, pueden estar detrás
de muchos de los problemas que afectan tu bienestar diario.
Estos parásitos energéticos se alimentan de tu energía, dejándote
cansado y abatido.
¿Qué son las larvas astrales?




                  Las larvas astrales son una especie de insectos energéticos
             que se adhieren a tu aura, alimentándose de tus emociones negativas
                                         y debilitándote.
Estas criaturas invisibles pueden provocar que todo te salga mal,
llevándote a un sin ﬁn de mala suerte y vicios que antes no tenías.
Síntomas que no puedes ignorar




               Sentir hormigueo en el cuerpo, notar una corriente fría cerca tuyo
             aunque las ventanas estén cerradas, ansiedad, depresión, pesadillas
             y una sensación de presión en el pecho son señales de que podrías
                             estar afectado por larvas astrales.
Además, un cansancio extremo y pensamientos peligrosos
son indicativos claros de su presencia.
Influencia en tu vida cotidiana




               Las larvas astrales pueden convertir tus días en una lucha constante.
               Las personas que las padecen suelen experimentar un agotamiento
             inexplicable, estrés crónico y una cadena de mala suerte en diferentes
                áreas de su vida, desde el trabajo hasta las relaciones personales.
Protocolo para eliminar larvas energéticas
●   Recuerda siempre trabajar por objetivos.

●   Pregunta con TM:
    “¿Estoy siendo afectado por alguna larva energética?”

●   De ser aﬁrmativo pasamos el imán 10 veces con el comando:
    "Elimino permanente toda larva energética que tenga".

●   Comprobamos si fue eliminado y de lo contrario volver a hacer el ejercicio.

●   Comprobar si se tiene que eliminar por más días.
Saboteador energético
Explicación
Chakras




              Una entidad es un tipo de ser de espíritu/energía que puede afectar
              el cuerpo físico, el cuerpo de energía o el campo de energía/aura,
              causando potencialmente varios problemas.
Explicación
Chakras




              ●   Es probable que exista una amplia gama de entidades, desde
                  levemente irritante hasta más intensamente negativo y más
                  capaz de causar una mayor interferencia con la salud
                  y el equilibrio.
Explicación
Chakras




              ●   No hay razón para temer a las entidades más que a cualquier
                  otro desequilibrio.
Explicación
Chakras




              ●   Sigue el procedimiento de Intención y siempre debes tener éxito
                  al eliminar cualquier entidad que encuentres.
Explicación
Chakras


              Nuestra experiencia indica que las entidades han contribuido a:
               ● Fatiga
               ● Malestar físico
               ● Negatividad y problemas de humor.
               ● Adicción
               ● Sintiendo que hav algo que no pertenece
               ● Sentirse atrapado
               ● Sentir conﬂicto o resistencia proveniente del exterior
               ● Auto sabotaje
               ● Ira contra uno mismo
               ● Duda
               ● Síntomas de enfermedad mental
               ● Pesadilla
Principales causas de atraer entidades nocivas
¿Qué es el bajo astral?




               Es un plano dimensional que integra el mundo físico con el inmaterial.
            Es otra "realidad", otra dimensión o escala vibratoria. Después de la muerte
                física, el cuerpo astral se separa del cuerpo y se dirige hacia la Luz.

              Pero no todas las personas fallecidas siguen el camino hacia la Luz.
En el bajo astral se maniﬁestan las peores energías espirituales:
el odio, el rencor, la violencia, las tendencias homicidas, los vicios.
Las entidades que vagan en esta dimensión han sido durante su existencia
física, asesinos, violadores, genocidas, seres humanos de la peor catadura
moral, y vagan por el bajo astral en medio de sufrimiento, confusión,
a menudo intentando satisfacer sus bajos deseos captando a alguien
del mundo físico, actuando como parásitos.
Los sentimientos negativos, enojosos, la ira, no hacen otra cosa
más que alimentar y acercar a nosotros la inﬂuencia de este plano.
También los juegos peligrosos, como el tablero Ouija (o juego de la copa),
o el contacto con pseudo brujos, o personas que ofrecen favores rápidos
a través del espiritismo o prácticas similares.
Digamos que todo lo anterior es una especie de invitación muy peligrosa
para que estos parásitos astrales interﬁeran en nuestras vidas.
Especialistas en este tema dicen que también hay otras circunstancias,
involuntarias que atraen a estas entidades, como por ejemplo una
debilidad física, psíquica o emocional, las enfermedades mentales, todo
tipo de cirugías, las depresiones, el uso de alcohol, drogas o calmantes
en exceso, el estrés, golpes en la cabeza, un estado de coma.
 Las drogas: Un portal de conexión
con energías negativas de todo tipo
Las drogas psicodélicas y disociativas alteran temporalmente
el pensamiento, el estado de ánimo y la percepción de la realidad.
Las personas que consumen estas sustancias declaran sentir emociones
fuertes, que van desde una felicidad intensa y un sentimiento de conexión
hasta el miedo, la ansiedad y la confusión.
¿Cuáles son las drogas alucinógenas ejemplos?




                 Los tipos de alucinógenos declarados por los participantes
               en la Encuesta Nacional sobre Uso de Drogas y Salud incluyen
           DMT/AMT/Foxy,ketamina, LSD, MDMA, PCP, peyote/mescalina, hongos
                               psilocibios y Salvia divinorum.
Hay que dejar claro, que existen distintos tipos de droga. Algunas de estas
sustancias son el alcohol, el tabaco, el cannabis, la cocaína o la heroína.
El alcohol y el tabaco son legales. Pero no hay que olvidar que todas son
sustancias psicóticas. Es decir, que afectan al cerebro.
Producen los siguientes efectos:

 ●   Cambian la actividad, sentimiento y forma de actuar de la mente.
     El consumo es arriesgado para la salud y puede producir efectos
     en la vida diaria de la persona consumidora y en su entorno.
     Así mismo, también puede producir dependencia.

 ●   También inﬂuyen en el cuerpo. Esto en cambio, puede variar según
     las características y la toxicidad de cada droga.
Explicación
Chakras
Protocolo para saboteadores energéticos
●   Recuerda siempre trabajar por objetivos.

●   Pregunta con TM:
    “¿Estoy siendo afectado por algún tipo de saboteador energético?”

●   De ser aﬁrmativo pasamos el imán 10 veces con el comando:
    "Expulso y me libero de todo tipo de energía discordante que me esté afectando".

●   Comprobamos si fue eliminado o de lo contrario volver a hacer el ejercicio.

●   Comprobar si se tiene que eliminar por más días.
Remanentes energéticos
Los remanentes negativos son una especie de "residuos" de energías
discordantes que provienen de otras personas con las que podemos
convivir de forma regular (trabajo, vecinos, familiares, etc.) al nosotros
"permitir" el contacto con esas personas.
Síntomas generales:_


      Fatiga
    Mal humor
    Depresión
      Tristeza
   Preocupación
     Ansiedad
Protocolo para todo tipo de remanentes negativos energéticos
●   Recuerda siempre trabajar por objetivos.

●   Pregunta con TM:
    “¿Estoy siendo afectado por algún tipo de remanente energético negativo?”

●   De ser aﬁrmativo pasamos el imán 10 veces con el comando:
    "Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo".

●   Comprobamos si fue eliminado y de lo contrario volver a hacer el ejercicio.

●   Comprobar si se tiene que eliminar por más días.
Creencias de protección
          ANTES QUE NADA RECUERDA QUE
LA MEJOR PROTECCIÓN ES NO NECESITAR PROTECCIÓN.
No uses amuletos de “protección”, Tetragrammaton, Cruz de Malta, etc.,
eso solo te está haciendo vibrar en el miedo y en la necesidad constante
                           de ser “protegido”.
Eleva tu vibración con pensamientos y actitudes positivas. Se una persona recta
y honorable. Sin vicios y así evitarás en gran medida resonar con esas energías.
      Recuerda grabar las siguientes creencias por 3 semanas
           repitiendo cada una 10 veces 2 veces al día:

        1. ME MANTENGO SEGURO EN TODO MOMENTO.


              2. ESTOY TOTALMENTE PROTEGIDO.


          3. ME MANTENGO EN UNA ALTA VIBRACIÓN.


4. CANCELO CUALQUIER CONEXIÓN CON ENERGÍAS NEGATIVAS.


5. ME LIBERO DE INTERFERENCIA NEGATIVAS DE CUALQUIER TIPO.
Tarea
Chakras
Creencias de confianza y seguridad
1. Merezco alcanzar mis objetivos usando el SEI.

2. Tomo el control de mi subconsciente con el SEI.

3. Tengo conﬁanza total en SEI y en mi mism@.

4. Género todos los resultados deseados con SEI.

5. Eligió SEI como mi principal herramienta terapéutica.

6. Soy feliz aplicando SEI en mi vida.
7. Estoy decidid@ a cumplir mis objetivos con SEI.

8. Con SEI tengo la guía del poder de mi subconsciente.

9. Confío en los resultados que obtengo con SEI.

10. Tengo toda la capacidad en mi subconsciente para alcanzar todas mi metas.

11. Renuncio a dar mi poder personal a “maestros” o “técnicas” de sanación.

12. Yo soy suﬁciente y el mejor maestro porque tengo a mi subconsciente.
Recuerda grabar estas creencias por 3 semanas,
  repitiendo 5 veces cada una 2 veces al día.
¡Gracias!
