Diplomado SEI
SANACIÓN ENERGÉTICA INTEGRAL
Ponente:
Dr. H. C. Héctor Rodríguez
         4
             ● CAUSAL DE CONFLICTO
             ● CORAZA ENERGÉTICA LIMITANTE
             ● VIDAS PASADAS



Módulo
             ● CONEXIONES
             ● CUERDAS INVISIBLE
             ● ENGANCHES
             ● CONEXIÓN SENTIMENTAL
             ● PREGUNTAS
Ejercicio del sanador
Un cuerpo energético alterado
Un cuerpo energético armónico
Rastreo subconsciente
Chakras
Preparación


              1. Ganchos de Cook
              a) Brazos y piernas entrelazados
              b) Alinear piernas y brazos, juntar yemas.

              2. Marcha cruzada
              Unir extremidad superior derecha con inferior izquierda y viceversa, a la
              altura de la línea media del cuerpo.

              3. Switching
              a) Estimular REN 24 y DU 28 (debajo y arriba de labios), la otra mano al
              ombligo y viceversa.
              b) Estimular R27 IZQ y DER (huecos de las clavículas), la otra mano al
              ombligo y viceversa.
              c) Estimular el DU 3 (Sacro), la otra mano al ombligo y viceversa.
Preparación



              4. Estimular el ﬂujo vertical de Qi
              Combinar:
              a) Movimiento (verticalmente por REN)
              b) Respiración (mover mano mientras se inhala)
              c) Intención (La energía sigue al pensamiento)

              5. Hidratar al cuerpo (opcional)
              a) Mantener agua en la boca 5 seg.
              b) Mantener agua en la boca 5 seg con ojos cerrados.

              6. Hacer prueba
              a) MS: Maniﬁéstame claramente un NO (ausencia de respuesta).
              b) MS: Maniﬁéstame claramente un SÍ (acortamiento).
Péndulo humano
Protección contra
ondas magnéticas
Nuestro cuerpo está expuesto constantemente a
todo tipo de radiaciones nocivas: wiﬁ, antenas,
aparatos eléctricos, celulares, pantallas, etc.
La radiación de alta energía, como los rayos
X, los rayos gamma, las partículas alfa,
partículas beta y los neutrones pueden
dañar el ADN y causar cáncer. Estas formas
de radiación pueden emitirse en accidentes
de plantas nucleares de electricidad y
cuando se fabrican, prueban o usan armas
atómicas.
Después de la petición de varios alumnos decidí
compartir este protocolo contra campos magnéticos
tóxicos aunque no venía en el programa inicial, pero
considero que es urgente e importante protegernos
nosotros y a nuestras familias de este peligro latente.
Protocolo contra
ondas magnéticas nocivas
         El protocolo para poder contrarrestar estas contaminaciones
                               es el siguiente:

Graba la frase “elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando”
       por 21 días, pasando el imán 10 veces sin cambiar ni una sola frase.
Aclaraciones acerca del subconsciente
Mente subconsciente

                     La mente subconsciente es la responsable
                    de más del 95% de las decisiones y acciones.


             ● Es reactiva ante los estímulos.

             ● Funciona las 24 horas.

             ● Condiciona TODAS las esferas de nuestra vida.

             ● Decisiones y respuestas que no pasan por el pensamiento.

             ● Responsable de emociones, hábitos, pensamientos, respuestas
               biológicas, sistema inmunitario...
La capacidad del subconsciente
En ocasiones nuestra mente subconsciente necesita de mayor
información para poder ahondar más en algún problema o conﬂicto.
Y así poder desglosar de mejor manera la forma de desarticular
un conﬂicto de cualquier tipo y todo lo asociado o relacionado con él.
Causal del conflicto
Las causas de las enfermedades pueden ser diversas y dependen del tipo
de enfermedad y del contexto especíﬁco.

Algunas de las causas más comunes de enfermedad incluyen:
1
    INFECCIONES
    Muchas enfermedades son causadas por microorganismos como bacterias,
    virus, hongos o parásitos. Estos patógenos pueden ingresar al cuerpo
    a través de diferentes vías, como el aire, el agua, los alimentos, el contacto
    directo o las picaduras de insectos.
2
    FACTORES GENÉTICOS
    Algunas enfermedades son causadas por anomalías o mutaciones
    en los genes. Estas condiciones pueden ser heredadas de los padres
    o pueden ser el resultado de mutaciones espontâneas.
3
    FACTORES AMBIENTALES
    El entorno en el que vivimos puede inﬂuir en nuestra salud.
    La exposición a sustancias tóxicas, la contaminación del aire o del agua,
    la radiación, el ruido excesivo o las condiciones de trabajo peligrosas
    pueden contribuir al desarrollo de enfermedades.
4
    ESTILO DE VIDA POCO SALUDABLE
    Factores relacionados con el estilo de vida, como una mala alimentación,
    la falta de actividad física, el consumo de tabaco, el consumo excesivo
    de alcohol o el estrés crónico, pueden aumentar el riesgo de desarrollar
    enfermedades como la obesidad, enfermedades cardíacas, diabetes
    o cáncer.
5
    FACTORES SOCIOECONÓMICOS
    Las condiciones sociales y económicas, como la pobreza, la falta
    de acceso a servicios de atención médica, la educación deﬁciente o la falta
    de saneamiento básico, pueden inﬂuir en la aparición y propagación
    de enfermedades.
6
    FACTORES PSICOLÓGICOS
    El estrés, la ansiedad, la depresión o los traumas emocionales pueden
    afectar la salud y aumentar el riesgo de enfermedades físicas y mentales.
 Es importante destacar que estas causas pueden interactuar entre sí y que cada
persona puede ser afectada de manera diferente. La prevención y el tratamiento
de las enfermedades suelen involucrar enfoques multidisciplinarios que abordan
                            estos diversos factores.
SI LE DAMOS UN MENÚ DE OPCIONES AL SUBCONSCIENTE
   FACILITAMOS Y HACEMOS MÁS RÁPIDA LA BÚSQUEDA
              DE NUESTRAS RESPUESTAS.
Tabla de causas diversas
Sistema energético                          CAUSAS DIVERSAS
                     1. Factor psicoemocional
                     2. Estrés / trauma
                     3. Agentes patógenos (virus, hongos, parásitos, bacterias)
                     4. Toxoides y metabolitos
                     5. Alimentos chatarra
                     6. Contaminación ambiental
                     7. Polución ambiental
                     8. Hábito tabaquista
                     9. Drogas ilegales
                     10. Drogas medicamentosas
                     11. Alcoholismo crónico
                     12. Radiaciones ionizantes
                     13. Antitranspirantes / cosméticos
                     14. Ropa sintética
                     15. Radiación
Tabla de interferencias
Coraza energética limitante
En ocasiones tenemos experiencias traumáticas
o altamente desagradables en donde
inconscientemente colocamos una especie
de escudo o coraza energética como un tipo
de protección para no sufrir eso de nuevo
en el futuro.

El problema es que estos muros energéticos con
el tiempo bloquean el correcto funcionamiento
de nuestras capacidades generándonos
limitaciones de varios tipos.
Te estarás preguntando qué son los bloqueos corporales, pues bien,
los bloqueos corporales o las denominadas "corazas" son aquellos
lugares del cuerpo en los que la energía se detiene al completo,
convirtiendo su función expresiva en función inhibidora.
Escudos
            EN DESEQUILIBRIO           EN ARMONÍA




            Ira, miedo, rabia,      Paz, alegría, amor,
          orgullo, dolor, apatía   empatía, aceptación

          Ajusta tu energía. Vive consciente.
Protección para
corazas energéticas
● Pregunta con TM:
  “¿Tengo alguna coraza energética que tenga algún efecto negativo en mí?”

● Si la respuesta es positiva, pasamos el imán 10 veces en la cabeza repitiendo el comando
  (sin cambiar ninguna palabra):
  “Transmuto y disipo todas las corazas energéticas que me estén afectando”.

● Comprobamos que hayan sido eliminadas (de lo contrario volver a hacer el ejercicio).

● Y preguntar si se debe hacer por más días.

● Recuerda de preferencia trabajar todo lo que vemos en el SEI con objetivos.
Conflicto de vidas pasadas
Muchas de las diﬁcultades y conﬂictos emocionales de nuestra vida,
así como dolores físicos, tienen su origen en experiencias traumáticas
o dolorosas.
Estas experiencias pueden originarse en el vientre materno,
la infancia o en existencias pasadas, y se almacenan en el subconsciente
activándose ante situaciones semejantes, desatando conductas
inexplicables e indeseadas o manifestándose como mandatos que rigen
nuestra vida.
Rastreo de vidas pasadas

Sobre mis ciclos existenciales                                       Sueños recurrentes

  ● ¿Hay alguna vida de la que necesite ser consciente?              Deja Vu
  ● ¿En cuál vida pasada?
  ● ¿En qué milenio/siglo/década/año/fecha?                          Ciclos recurrentes inexplicables

  ● ¿Dónde nací? ¿Cómo morí?
  ● ¿Qué sexo tenía? ¿Porqué cambié/mantuve el sexo?
  ● ¿Cuál fue mi propósito existencial?
  ● ¿A qué casta pertenecía? ¿Qué nivel económico tenía?


  ● ¿Cuál es mi propósito existencial de esta vida?


Es lo más “conveniente” para mi evolución
   ● ¿Mejorar mi relación con esta persona? ¿Existe ciclo kármico?
Protocolo de vidas pasadas
●   En caso de identiﬁcar con TM un conﬂicto de una vida anterior y hacerlo consciente,
    simplemente procederemos a pasar el imán 10 veces repitiendo el siguiente comando:
    “Elimino todo conﬂicto de vidas pasadas que interﬁera en mí”.

●   Comprobamos que se haya liberado y preguntamos con TM si necesitamos liberarlo
    por más días.
Conexiones
Cordones energéticos




               Cada vez que nos conectamos con otra persona, especialmente
             romántica y sexualmente, activamos un cordón energético con ella.
Cordones energéticos




          A medida que continuamos a través de la relación, el ADN y la información
          como pensamientos, emociones y sentimientos se comparten con el otro.
Cordones energéticos




            Este cable tiene la capacidad de compartir energía y transmitir una alta
             frecuencia de comunicación, lo que puede explicar por qué a menudo
              nos sentimos tan conectados telepáticamente con nuestras parejas.
Cordones energéticos




              Cuando el cordón está sano, puede crear un intercambio de fuente
            de energía vibrante, pero cuando el cordón no es saludable, a menudo
                  puede llevar a sentirse controlado o agotado de energía.
Cuerda invisible
Una cuerda invisible es cuando tenemos una conexión con gente
con la que convivimos mucho o pasamos mucho tiempo juntos.
Si nuestro subconsciente determina que tenemos una cuerda invisible
es porque seguramente esa conexión no está siendo saludable para
nosotros.
Protocolo para eliminar cuerdas invisibles
●   Preguntar con TM si tenemos una cuerda invisible que nos esté afectando o limitando.

●   Si la respuesta es aﬁrmativa procederemos a eliminarla con el comando:
    “Elimino en total armonía toda cuerda energética que me esté limitando”.

●   Procedemos a veriﬁcar si fue eliminada o si se necesita eliminar por más días.
Enganches
Los lazos energéticos o karma sexual que creamos con cada pareja
durante la intimidad es tan profundo que pueden continuar incluso
si la relación llega a su ﬁn.
Pueden persistir e inﬂuenciar los estados emocionales y campos
energéticos de ambos, generando dolor emocional prolongado, diﬁcultad
para seguir adelante y la persistencia de patrones emocionales
y energéticos no deseados.
En el ámbito de las conexiones humanas, las relaciones sexuales
tienen una profunda capacidad para generar lazos energéticos
entre las personas.
Estos lazos, que aunque son invisibles pueden ser muy poderosos,
se forman a través de experiencias compartidas, intercambios emocionales
profundos y la cercanía física.
Funcionan como conductores para el ﬂujo de energía emocional,
pensamientos y sentimientos entre las personas, creando una conexión
entre sus campos energéticos de una manera única y profunda.
Los lazos energéticos en las relaciones sexuales se crean a través
de varias interacciones.

Los intercambios emocionales, contribuyen a fortalecer estos lazos.
La intimidad física fortalece aún más estas conexiones, creando vínculos
que pueden trascender el reino físico llegando al energético.
Incluso los pensamientos e intenciones, cuando se concentran
en una persona, pueden contribuir a esta red energética, haciendo
que la conexión sea mucho más profunda.
Consecuencias de los lazos energéticos o karma sexual




            Una de las más consecuencias más signiﬁcativas es el enredo emocional
                                     que puede ocurrir.

             Esto signiﬁca que las emociones y energías de una persona pueden
                  impactar signiﬁcativamente al otro, para bien o para mal.
Consecuencias de los lazos energéticos o karma sexual




            Las emociones positivas pueden hacer sentir mejor a ambas personas,
            mientras que las emociones negativas, como la ira o la tristeza, pueden
                   crear disturbios en la conexión energética, llevando a una
                                      angustia emocional.
Consecuencias de los lazos energéticos o karma sexual




            Otra consecuencia es el desafío de desenredar estos lazos si la relación
               termina. Las conexiones energéticas formadas no simplemente
             desaparecen; pueden persistir, continuando inﬂuenciando los estados
                   emocionales y campos energéticos de ambas personas.
Consecuencias de los lazos energéticos o karma sexual




               Esto puede generar un dolor emocional prolongado, diﬁcultades
                para seguir adelante y la persistencia de patrones emocionales
                                 y energéticos no deseados.
Protocolo para eliminar cordones energéticos
(o enganches)
●   Preguntar con TM si tengo algún cordón energético con efectos discordantes.

●   De ser aﬁrmativo procedemos a eliminarlo con el siguiente comando pasando
    el imán 10 veces:
    “Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interﬁriendo” .

●   Procedemos a preguntar si fue eliminado y si tenemos que eliminarlo por más días.

●   Recuerda trabajar esto preferentemente relacionado con un objetivo de trabajo.
Conexión emocional
¿CÓMO SE DEFINE?

La compasión es una emoción que nos mueve a comprender, compartir
el sufrimiento de los demás y buscar aliviarlo. Del latín com ( junto a, con)
y pathos (sufrimiento), es una emoción relacionada con el amor, la pena
compartida y conmiseración que se tiene hacia a una persona o personas
que sufren o experimentan penas o desgracias, y que involucra un impulso
por aliviar o disminuir el sufrimiento de otros y de uno mismo.
La compasión se presenta como una emoción ambigua y tiene
un aspecto negativo. Por ejemplo, cuando se está ante una persona
en una situación difícil o en algún tipo de sufrimiento.
Pero también en una dimensión positiva, que se puede ejempliﬁcar
cuando se experimenta con amor y con el impulso de ayudar.
Así considerada, nuestra cultura, por su dimensión positiva, está situada
en la galaxia del amor, o sea, entre las emociones que se derivan de ese
sentimiento.
Protocolo para eliminar conexiones sentimentales
●   Preguntar con TM si tengo alguna conexión sentimental que esté limitándome de manera
    consciente o subconsciente.

●   De ser aﬁrmativo podríamos preguntar (opcional) con quien la tenemos.

●   Una vez identiﬁcada procedemos a eliminarla pasando 10 veces el imán con el comando:
    “Anuló toda conexión limitante que ya no necesite”.

●   Confírmanos si ya fue eliminada y si necesita, eliminarse por más días.
                           El Cuadro de las Emociones Atrapadas
           BMI                           Column A                        Column B

             Fila 1                  Abandono, Engaño,            Esfuerzo no recibido, Pena,
           Corazón               Desamparo, Perdido, Amor no       Inseguridad, Demasiada,
     o Intestino delgado                  recibido                  Alegría, Vulnerabilidad

                                   Ansiedad, Desesperación,          Fracaso, Impotencia,
          Fila 2
                                      Asco Nerviosismo,             Desesperanza, Falta de
     Bazo o Estómago
                                        Preocupación                control, Baja autoestima

                                                                  Confusión, Desprotección,
          Fila 3                  Llanto, Desánimo, Rechazo,
                                                                  Pena, profunda, Autolesión,
      Pulmón o Colon                     Tristeza, Pesar
                                                                         Obstinación

                                                                     Depresión, Frustración
          Fila 4                  Ira, Amargura, Culpa, Odio,
                                                                  Indecisión, Pánico dado por
     Hígado o Vesícula                   Resentimiento
                                                                            sentado

                                                                     Conﬂicto, Inseguridad
           Fila 5                 Culpa, Pavor, Miedo, Horror,           creativa, Terror,
      Riñones o Vejiga                     Fastidio                 Falta de apoyo, Falta de
                                                                          personalidad

            Fila 6               Humillación, Celos, Nostalgia,   Soberbia, Vergüenza, Shock,
Glándulas y Órganos Sexuales        Lujuria, Desconsuelo             Indignidad, Desprecio
Tarea
Chakras
¡Gracias!
