
============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_1
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:15:31
============================================================

Y cosas nuevas también hay. Sí, como más ahondar más en cosas. Ahorita voy a describir todos, todo lo que vamos a ver. La verdad que está padre, está padre ahí. Ojalá que nos acompañe la banda. Sí, ya vamos a ahondar mucho más en eso. Sí, tiene su... Mira, te voy a decir cuál es el secreto ahí, practicarle mucho. Hay que practicarle un chorro. Porque esa comunicación se va desarrollando. Entonces, ok, puedes tener todas las técnicas y tener todo, pero tienes que practicarle un chorro. A manera de que también te desconectes un poquito de la mente racional, sino sea realmente el subconsciente con el que estás chambeando. Eso cuesta mucho trabajo. Sí, como el chiste, ¿no? Quiero que mi aparato reproductor me llegue al piso y les cortaban las patas. ¿Por qué? Porque no, necesitas ser súper específico con el subconsciente. Muy específico. Aprender a preguntarle. Por eso yo en mis protocolos, muchachos, les pongo cómo preguntarle.¿Cuál es la pregunta concisa que le tengo? Tú me dices, pero eh.Perfecto. Entonces, vamos a ver mucho de eso, chicos. Van a ver que les va a... Sí, hay mucho tráfico. Yo me tardé mucho. Sí, yo salía a las tres y cuarto del hotel que está muy cerquita. Y ¿saben qué? Hay mucho viento. Fíjense, yo vine, ¿de qué vine, Verón? En pleno invierno, en enero. Y está el calor de la fregada. Y ahorita dije, va a estar el calor. Estamos solasazo y un calorón. Y ahorita llegué bien fresco y dije, no, está... Y ya está, hace frío, qué curioso. Gracias. Qué bárbaro. Ah. Sí. Yo fíjense que yo de eso, es que yo no sabía, Verón, que sí podía haber presencial. Y unas chicas me preguntan, les dije, no, que yo sepa eso online. Pero estoy viendo que sí podían venir. Pues vénganse mañana, muchachos. Mañana vamos a dar una... Qué raro que... Sí, sí, sí. No.

Perfecto. Muy buenas tardes a todos, bienvenidos. Mi nombre, para quien no me conozca, es Héctor Rodríguez. Soy facilitador de terapias integrativas desde hace ya muchos años, casi 20 años. Muchos ya los conozco porque tuvimos la oportunidad de dar un diplomado el año pasado de biomanitismo médico integral, BMI le pusimos. Y bueno, muchos de ellos nos van a acompañar en esta nueva aventura, en un nuevo diplomado que daremos este año. En este propedéutico quiero hablarles más a profundidad de esto, los temas que veremos. Y es una formación, vamos a decir así, independiente del diplomado pasado, es decir, una persona que no tomó el diplomado conmigo el año pasado puede tomar este sin ningún problema. Son herramientas al final de cuentas que pueden utilizar independientemente de que sean terapeutas o no. Pero al mismo tiempo también es complementario. En el diplomado del año pasado hubo temas que no pude meternos, no venían relacionados mucho con lo que íbamos a ver. Y obviamente no pude tratar algunos temas, pero pienso hacerlo en este. Son temas que yo hago en mi terapia desde hace muchos años y que vamos a ahondar más en algunos de ellos. Otros son totalmente nuevos. Y otros son temas honestamente, déjenme decirles que muy complejos, que yo dudé mucho en tocar ciertas temáticas para este diplomado en este año. Pero vi que son cosas que interfieren mucho en la salud de las personas y en sus equilibrios y en sus armonías. Entonces decidí tomar algunos temas que seguramente son complejos de tratar, incluso complejos de platicarlos. Yo trataré de hacerlo lo más explícito posible en lo que veremos hoy. Y ojalá nos puedan acompañar. Mañana también estaremos en la mañana dando de 10 a 2. Si nos quieren acompañar presenciales, vénganse. Los que estén aquí en Querétaro, pues vénganse. Aquí hay gente presencial y pueden estar aquí presenciales hoy y mañana si gustan. Vamos a hablar también de diabetes en estas autoterapias. Me preguntaban hace un momento también unas alumnas que si estas autoterapias eran una especie de cursos o no, no, no. Son técnicas sencillas para todo el mundo, haya tomado diplomados o no, para poderlos ayudar con ciertos conflictos. La vez pasada fueron la depresión y en este nos toca la diabetes. Vamos a hablar un poquito de qué es, qué es eso. Algunas cifras, daremos ahí algunos temas interesantes relacionados con esto. Y también algunas técnicas que podemos hacer para favorecernos en ese tipo de enfermedades. Obviamente no sustituye el tratamiento médico, pero sí son cosas útiles y prácticas que podemos utilizar cualquiera que padezca en esa enfermedad, que es la enfermedad más fuerte que hay en México. Y poderlos ayudar de una manera sencilla, con técnicas que puede hacer cualquier persona. Entonces ojalá que nos puedan acompañar también mañana. Y bueno, hoy el propedéutico se basa básicamente en qué es el CI, qué es la sanación energética integral. Ya les vuelvo a decir que sí es una continuidad el que dimos el año pasado, pero es también independiente. Lo puede tomar cualquier persona, repito que no haya tomado el del año anterior. Y les va a servir, al final de cuentas son técnicas. Durante muchos años déjenme decirles que yo estudié muchas, muchas técnicas que van dirigidas a esta comunicación con el subconsciente. Muchas, no sé de hecho ni cuántas, calculo que son, yo creo que más de 30, no sé, muchísimas. Y hoy día por cierto no utilizo ninguna. Me di cuenta que tenemos una sabiduría muy profunda y muy fuerte en esa mente subconsciente, que todo lo sabe. Y que el secreto, por decirlo de alguna manera, era la conexión con esa mente tan poderosa que tenemos todos. Y aprender a preguntarle, aprender a interrogarla. Y me di cuenta que ahí estaba toda la información. Ya se los he platicado a algunos de ustedes, otros no, otros son nuevos que están acompañándonos. Pero yo tuve un problema muy fuerte con una rodilla hace poco tiempo relativamente. Y pues me di cuenta que todo lo que yo había estudiado y que todos mis maestros, nadie me ayudó. Ya estando programado para una cirugía, que por cierto me lo iba a hacer un gran amigo. Pues yo no quería, algo en mí me decía que no. Y era una prótesis de rodilla, yo decía no, algo me decía que no. Y finalmente, después de hacer este interrogatorio, este cuestionamiento, estas preguntas correctamente al subconsciente, aprendiendo a preguntar sin que interviniera mi sistema de creencias, vi que toda la información la tenía ahí. No con la técnica de fulano, de sultano y con lo que decía Perengano, eso a mí no me ayudó para nada. No digo que sean malos o buenas, digo que a mí en ese problema no me ayudaron. Y cuando empecé a preguntarle a mi subconsciente qué era lo que yo tenía, por qué tenía ese problema, pues así tan fuerte, y además a mi edad. Vamos, no encontraba mucha lógica en tener un problema tan fuerte en ese sentido. Y empezando a interrogar, me di cuenta que había muchos problemas detrás de eso. Y que si podía quitar esos problemas, reprogramar esa mente subconsciente, preguntarle incluso qué podía tomar o no tomar, qué tipo de ejercicios podía hacer o no hacer. Porque yo tenía una preconcepción de que hay pues hay que hacer, me decían, ¿no? Que el gimnasio hay que fortalecer el basto medio y que pilates y quién sabe qué. Pues yo cuando hice esa interrogación, perdón, tan profunda al subconsciente, no me marcó ninguno de esos y me marcó cosas que honestamente yo, pues dentro de mi conocimiento, decía, pues qué raro, esto no es para eso, ¿no? Pero le hice caso ciegamente, sabía que esa inteligencia sabía más que mi consciente y sabía más que cualquier tipo de técnica que yo pudiera haber estudiado. Ella sabía más y me conocía más. Y haciéndole caso estrictamente a todo lo que me dijo, sin dudarlo de ninguna forma, pues regeneré un problema de condromalancia rotuliana fuerte. Fuerte, hoy día se regeneró y está bien. Y en aquellos años un gran amigo, un ortopedista, mi amigo, el que le mando un abrazo, el doctor Díaz, pues me decía, oye, ¿puedo tomar una foto a tu rodilla? Y sí. Y entonces él dice que la ponía en los symposiums y en esta cosa, pues porque para ellos, en su lógica y esto, pues esto no se regenera, son cartílagos que tenemos ahí de nacimiento, arcaicos que les llaman y no se regeneran, ¿no? Y aunque se regenerara, el puro caminar del día a día, tu pura actividad, se va llevando lo poco que regeneras. Por lo tanto, para ellos era imposible que esto se hubiera dado. Y hoy para mí, pues es normal, ¿no? Verlo en consultas, yo pienso que todo lo podemos mejorar si la guía es esa sabiduría infinita que tenemos todos, que es el poder de nuestra mente subconsciente. Aprender a preguntarle, aprender a comunicarnos con ella, confiar en eso, interiorizar creencias que nos hagan desconectarnos de nuestro sistema de creencias, valga la redundancia, para poderle hacer caso a esa sabiduría infinita. Es decir, que no me conteste mi sistema de creencias en esas preguntas, sino que realmente me conteste la profundidad y la inteligencia de mi mente subconsciente. Es muy poderoso, ya lo veremos. Lo vimos algo de eso en el diplomado del año pasado y en este año voy a volver a ahondar un poco en este tema, en el tema de esta capacidad tremenda que tenemos todos para comunicarnos con esta mente subconsciente y poder ahí, con protocolos sencillos, lo más... Miren, hay algunos que no me conocen, pero el que me conoce sabe que soy extremadamente práctico. Es decir, a mí el ruido mental, el ponerle demasiada... Pues sí, ruido mental, es decir, el darle muchas vueltas a las cosas era interesante, no digo que no, pero en su momento a mí cuando tuve problemas fuertes no me ayudó nada. Al contrario, me hizo interiorizar creencias de todo tipo. Entonces realmente trato de hacerlo mucho más práctico porque el subconsciente realmente es muy práctico. Entonces, bueno, quitémosle ese poder que tienen las técnicas y de una manera muy sencilla y con un diálogo y aprendiendo a dialogar con su subconsciente creo que podemos ayudarnos bastante en varias áreas de la vida. La sanación energética integral va dirigida a eso, no sólo a sanarnos físicamente, que eso lo vimos también mucho más en el del año pasado, las emociones, claro, pero también en nuestra vida, ¿no? También en nuestras áreas de vida, en nuestra personalidad y en muchas cosas que podemos tener interferencias de todo tipo, visibles o invisibles, conscientes...

inconscientes o de todo tipo. Y a eso yo dirigí el diplomado de este año. Yo les había dicho el año pasado que no iba a dar alguna continuación, porque fue un diploma de seis meses, con muchos temas, y yo decía, pues no, ya lo que era el tema del par biomagnético y las liberaciones emocionales, consideré que todo estaba ahí. Pero tuve muchos visitantes, fíjense que eso también me encantó del año pasado, hubo mucha gente que nos vino a ver de fuera, a mi consulta, porque el diplomado lo tomaron de varias partes, ¿no? Yo tuve visitantes en mi consultorio de Colombia, de Florida, de un chorro de países, y además aquí a los cursos vinieron, o a conocerme vinieron de muchos lados, y cuando tomaban terapia conmigo me decían, oye Héctor, es que esto no lo enseñaste, ¿no? O esto no lo dijiste. Y claro, pues hay cosas que no, por cuestiones de tiempo y todo, y para lo que estaba dirigido el diplomado, pues no venían mucho al caso. Y bueno, pues les interesó bastante, y la comunicación que he tenido con todos los alumnos, digo, no se puede con todos porque son cientos de alumnos, era muy difícil tener con todos, pero créanme que tuve contacto con muchísimos, muchos, y pues era esta solicitud, ¿no?, de que los apoyara un poco en cosas que yo también hago, que también me sirvieron, que le puedo dar un mapa más grande todavía a mi subconsciente para tener mejores opciones y que sea mucho más específico, y por eso decidí hacer esta, pues no es una continuación, yo lo llamé formación complementaria. Sí creo que la gente que tomó el primero, pues obviamente andará más en ciertos temas y tienen otros nuevos, pero la gente que no tomó el primero, tampoco pasa nada, son herramientas sencillas, prácticas, muy profundas, que pueden utilizar para su vida misma o si son terapeutas, ¿no? Considero que les pueden servir a todos sin ningún problema, y yo les puedo decir que del diplomado del año pasado tuvimos de todo, hubo médicos, hubo psicólogos, hubo maestras, hubo estudiantes, hubo contadores, hubo de todo, de todo, ¿no? Y obviamente, bueno, pues a sus tiempos, ¿verdad? Algunos tenían mayores herramientas, otros ya eran terapeutas incluso, y bueno, pues era diferente la utilidad que le pudieran dar estas herramientas, pero entre los casos que me mandaron, el más bonito lo hizo una ama de casa en Guadalajara, que su esposo padecía de mal de Parkinson de hace muchos años, y el esposo tuvo una mejora impresionante, y me acuerdo que ella cuando me escribió me dijo, Héctor, yo nada más hice lo que tú nos enseñaste, ¿no? O esto no lo dijiste, y claro, pues hay cosas que no, por cuestiones de tiempo y todo, y para lo que estaba dirigido el diplomado, pues no venían mucho al caso, y bueno, pues les interesó bastante, y la comunicación que he tenido con todos los alumnos, digo, no se puede con todos porque son cientos de alumnos, era muy difícil tener con todos, pero créanme que tuve contacto con muchísimos, muchos, y pues era esta solicitud, ¿no?, de que los apoyara un poco en cosas que yo también hago, que también me sirvieron, que le puedo dar un mapa más grande todavía a mi subconsciente para tener mejores opciones y que sea mucho más específico, y por eso decidí hacer esta, pues no es una continuación, yo lo llamé formación complementaria, sí creo que la gente que tomó el primero, pues obviamente andará más en ciertos temas y tienen otros nuevos, pero la gente que no tomó el primero, tampoco pasa nada, son herramientas sencillas, prácticas, muy profundas, que pueden utilizar para su vida misma o si son terapeutas, ¿no?, considero que les pueden servir a todos sin ningún problema, y yo les puedo decir que del diploma del año pasado tuvimos de todo, hubo médicos, hubo psicólogos, hubo maestras, hubo estudiantes, hubo contadores, hubo de todo, de todo, ¿no?, y obviamente, bueno, pues a sus tiempos, ¿verdad?, algunos tenían mayores herramientas, otros ya eran terapeutas incluso, y bueno, pues era diferente la utilidad que le pudieran dar estas herramientas, pero entre los casos que me mandaron, el más bonito lo hizo una ama de casa en Guadalajara, que su esposo padecía de mal de Parkinson de hace muchos años, y el esposo tuvo una mejora impresionante, y me acuerdo que ella cuando me escribió me dijo Héctor, yo nada más hice lo que tú nos enseñaste, ¿no?, no hice nada más, así tal cual como tú lo dijiste, ¿no?, y recuerdo mucho que esta chica me mandó primero un video, en el video estaba un señor tomando una taza, un poco de agua, un líquido, y luego lo dejaba y sonreía y saludaba, ¿no? Entonces, pues como eran muchos los, la información que recibíamos, la verdad no le hice mucho caso, no entendí qué era lo que me estaba diciendo, ahí le pregunté después, oye, el video, y me mandó un video de esa misma persona, su esposo, dos años antes en un cumpleaños del esposo, donde por el Parkinson no podía, ya olvídense, agarrar una taza, no podía hacer muchas cosas, ¿no? Ese video de hace dos años al que me mandó el año pasado, pues era impresionante, ¿no? Para él hacer esto era un triunfo, este, poder tomarle una taza, y entonces ese caso lo hizo alguien que, por ejemplo, no tenía una formación médica, ni era una persona que estaba, pues, capacitada como un profesional de la salud, era una madre de casa que le interesaban estos temas y poderlos hacer para ella y para sus seres queridos, para su entorno, ¿no? Por eso considero que estas cosas son para todo el mundo, las puede hacer cualquiera, son bien efectivas, y sí es muy importante quitarle el poder a la técnica. Yo conozco gente que se casa con la técnica, ¿no? Ay, es que dijo no sé quién, y es que dijo no sé cuál, y que tomé mi curso con quién sabe quién, y se casan con eso. Ahí estás limitando todo tu poder que tienes en ese subconsciente divino que tenemos todos, ¿no? Ahí lo estás limitando a lo que dijo fulano, a lo que dijo sultano, y hasta les entregas tu poder, es que el maestro, el gurú, el coach, el no sé qué. Yo les puedo asegurar que todos ustedes tienen la capacidad en ese subconsciente, en esa mente tan poderosa, de arreglar cualquier tipo de conflicto, si se desapegan de sus creencias y aprenden a preguntarle. Por eso es por lo que en este diplomado también veremos algo de ese poder y de esa mente subconsciente. Entonces, vamos a empezar, quiero analizar un poquito todos los temas que vamos a tener. Al final pueden hacer preguntas, claro, de las dudas que tengan. Aquí tenemos a muchas que nos vienen a acompañar en el presencial. Yo no sabía que era presencial, fíjense. Desafortunadamente algunas alumnas me preguntaron y yo como no sabía, pues les dije que no, pero sí, sí se puede. Pues vénganse y aquí los vemos. Bueno, vamos a empezar. Sanación energética integral. Muy bien. Miren, como les decía, es una formación independiente, pero también complementaria al diplomado que dimos el año pasado. El diplomado del año pasado yo personalmente creo que eran dos en uno. Una era la parte del par biomagnético, muchos de ustedes las conocen, tal vez otros no, pero el par biomagnético tiene muchas bondades, muchas cualidades, y es una técnica que yo he utilizado desde hace muchos años. Pero estaba complementada muy fuertemente por otro tipo de rastreos. Por ejemplo, el conflicto emocional, el miedo, el trauma emocional, y vimos técnicas así súper novedosas como el masaje emocional y otras cosas, ¿no? Entonces, y los hologramas, por supuesto, y vimos muchas cosas que yo no entran dentro del par biomagnético realmente, ¿no? Por eso el nombre era el biomagnetismo, pero integral. Es decir, vimos otras cosas que están también muy relacionadas con la enfermedad, con otro tipo de conflictologías, y que no entran dentro del paro, que no se solucionan con un par biomagnético realmente, ¿no? Por eso pienso que fue un diplomado como partido en dos. Y obviamente por esa particularidad muchos temas no los pude meter, no entraron ahí por tiempo, porque el concepto era otro, pero en fin. Entonces, pues si bien es cierto, es una formación independiente, también vamos a complementar a los que tomaron el diplomado del año pasado. La mayoría, muchos de ellos me están escribiendo y bueno, estaremos, estoy seguro que estaremos en este nuevo diplomado juntos, ¿no? Ojalá que estén todos los que estuvieron el año pasado. Y los nuevos, claro, bienvenidos todos. Bueno, andaremos más en algunos temas. Esto para las personas que tomaron el diplomado del año anterior. Los que no, tranquilos, son temas tal vez nuevos, o tal vez ya los conocen, o tal vez ya manejan alguna técnica emocional, pero con esto la pueden complementar perfectamente, o que ese es el secreto, desde mi punto de vista, el mejor terapeuta es el que es más práctico, el que usa las herramientas más sencillas. Yo me atrevo a decir que las técnicas más sencillas siempre son

Entonces, si me preguntan, sí soy muy práctico en ese sentido, pero en algunos casos sí he tenido que profundizar un poco más. Y para eso uso otras herramientas. Entonces, por eso cuando iban los alumnos y me decían, les daba yo terapia a ellos o veía a mis trabajadores, me decían, Héctor, pues es que eso no lo enseñaste, ¿no? ¿Y eso qué haces? ¿Qué es? ¿Y por qué? Y claro, hay casos en los que sí tenemos que profundizar tal vez un poco más en esta conflictología emocional que es amplísima. Es muy amplia. Entonces, vamos a ver otros temas diferentes con ese bloque emocional. Veremos algún tipo de particularidades de ciertas emociones. Eso lo vamos a ver hoy mismo y platicarles un poquito qué es eso, ¿no? Entonces, vamos a andar, vamos a ampliar esos temas muy a profundidad porque a veces sí es necesario, ¿no? Pero también vamos, este es todo un tema que no puedo hablar ahorita mucho de él, pues porque es una transmisión abierta y cuando uno habla de estos temas se censuran muchísimo, ¿verdad? Pero este es todo un tema. En el diplomado del año pasado vimos a profundidad mucho este tema, pero ¿qué creen? Siguen saliendo cosas. Y en esta situación de estos tipos de problemas vienen otros conceptos que han salido nuevos. A mí me han salido en terapias. Déjenme decirles que yo en la cuestión de la salud sigo a poca gente realmente, ¿no? Sigo al doctor Malone, sigo un poco Bradley, muy poca gente honestamente, ¿no? Y tengo un grupo de trabajo. Ese grupo de trabajo es una amiga, la doctora Analicia, que le mando un abrazo y está en el norte. Otro, por ejemplo, las dos personas que yo dejo que me chequen a mí, solamente son la doctora Analicia, que está allá por el norte, y un alumno mío, que este no ha estudiado con nadie más que conmigo. Son las únicas dos personas que dejo que me chequen a mí. Porque están influenciados de que no sé quién y que dijo quién sé quién. Entonces, ellos son las únicas dos personas que dejo que me chequen a mí, cuando no me checo a mí mismo, ¿verdad? Ya veremos algo de eso también. Entonces, bueno, este tema por la complejidad que lleva, lo vamos a tocar con mucho tiento. Pero sí han salido cosas nuevas que yo he visto en terapia que están afectando gravemente la salud. Gravemente. Ya vimos algo de la toxicidad de esto en el diplomado pasado. Vimos también algo de las secuelas, consecuencias, cómo tratarlo con algunas prácticas, como por ejemplo la del Parvivo y otras. Vimos algo de lo que es un patógeno energético, que es algo también complejísimo. Pero han seguido saliendo cosas en este tema, ¿no? Han seguido saliendo cosas. Yo veo que estamos viviendo épocas muy diferentes en la salud que antes. Situaciones que antes no se daban. Uno lo ve en terapia y los que son terapeutas saben esto perfectamente. Lo he platicado con muchos de ellos, terapeutas y médicos y gente que está en la salud. Y yo pienso que a raíz de estas situaciones cambió la salud un poco. Entonces, es un tema muy delicado. Lo vamos a tratar con mucho tiento de una manera muy profesional, muy responsable. Pero sí han salido cosas nuevas que necesito compartirles. Específicamente una, que ya hablaremos un poquito más adelante. ¿Qué es esto? Es aprender a tratar eso. Desde mi punto de vista vale todo el diplomado. Bueno, no. Hay varios temas que valen diplomado. No nomás ese. Pero ese en especial, si lo hacemos bien y lo trabajamos bien, híjole, va a ayudar a mucha gente. Va a hacerlos mucho más efectivos en sus terapias, si es que son terapeutas, o en sus vidas. Si pasaron por este tipo de procesos, ¿no? Entonces, bueno, ahí hay algunos temas que vamos a ampliar. Ya lo vimos en el diplomado también pasado. Y sobre todo los temas nuevos. Es decir, los que tomaron el diplomado pasado, estos temas de ampliación no venían. Por lo tanto, aquí sí han seguido. Es más, de hecho hay dos cosas tremendísimas que vienen a raíz de esta situación. Una no la incluí porque la tenemos en investigación todavía. Y es una cosa, bueno, tremenda. Pero hay otra que sí ya nos ha salido en todas las consultas ya con grandes amigos. Mi amigo el doctor Carlos. Varios, un equipo de trabajo que tenemos. Pues nos ha salido a todos. Es muy recurrente. Ya lo compartí con algunos alumnos. Y vamos, ese tema sí decidí incluirlo porque considero que es urgente tratarlo. Y lo vamos a ampliar en ese tema. Pero ya les digo específicamente una cosa que veremos un poquito más adelante. Entonces, son temas muy delicados. Entiendo que hay mucha polémica alrededor de estos temas, ¿no? Particularmente yo sí creo que este tipo de situaciones afectaron nuestra salud. Y no para bien. Y lo veo en terapia todos los días. Por lo tanto, hay maneras de tratarlo, sí. Pero son temas delicadísimos. Es decir, estas cosas, estos problemas dejan una serie de memorias. Las memorias las vamos a trabajar mucho en este diplomado. Hay memorias energéticas y de otro tipo. Pero bueno, no quisieron dar mucho en esta situación. Ya lo veremos un poquito más adelante. Pero sí hay un tema muy específico que trataremos con este tema que lo considero vital. Es más, creo que hasta viene en el primer módulo. Ahorita vamos a los módulos. Porque para mí es vital empezar a trabajar eso ya así muy rápido, ¿no? Este tema es un tema... Los que tomaron el diploma el año pasado, pues vimos casi un módulo de estos conflictos. Y entenderán que es una cosa tremendísima, ¿no? Hay quien lo quiere minimizar, hay quien ni habla de él. Honestamente yo lo veo diario en consultas y en la vida. Y gente que me comunica cosas tremendas, ¿no? Entonces lo vamos a tratar, ¿verdad? De mi modo, y lo vamos a tratar de una manera muy responsable, claro. El tema de los miedos. Miren, también tocamos el diploma el año pasado un poquito el tema de los miedos. De una manera muy sencilla, muy práctica el tema del nudo zórico. Los nudos zóricos son miedos. Pero es muy amplio el tema de los miedos. Cuando uno dice miedo, tú puedes decir miedo... ¿Y cuántos matices les gusta que tenga el miedo? Miedo a la que les gusta mucho, a las alturas. Miedo al futuro, miedo a la enfermedad, miedo a la oscuridad. Hay todo tipo de miedos. El miedo es uno, sí. Hay miedos incluso arcaicos. ¿El miedo más arcaico entonces cuál es? El miedo a la muerte, ¿verdad? Hay muchos miedos. Pero, ¿qué creen? Tienen muchos matices. Entonces ampliaremos ese tema para poderle dar un mapa más amplio a nuestro subconsciente. Y que no todo lo defina como miedo, sino... ¿Miedo a qué? ¿Un miedo de qué? La mayoría de los conflictos que yo conozco de sabotajes o de autosabotajes que podemos tener inconscientes las personas vienen por miedos inconscientes. El miedo inconsciente es algo tremendo. Ahí está mucha programación que nos sabotea. Hay que aprender a tratarlos. Si bien lleva una herramienta poderosa para tratar nudos zóricos con el BMI, aquí vamos a ampliar muchísimo más ese concepto. Está interesantísimo. Y yo lo hago, yo lo uso. Uso las tablillas que les di el año pasado, pero uso estos también. Y ahí me tienen preguntando y todo. Y por eso muchos alumnos me decían, no, pues es que eso no lo dijiste. Pero vamos a ampliar esos temas, ¿verdad? Los vamos a ampliar también. Entonces el tema de los miedos... Por ahí veía un tallercito de que había un profe que decía, ¿cómo eliminar los miedos? No sé qué. Muchachos, el miedo no lo pueden eliminar. El miedo es algo que tenemos y no es malo. El miedo es la supervivencia. Pero hay miedos inconscientes que por supuesto que nos pueden sabotear. Miedos específicos. Fíjense, mañana en la clase de la diabetes veremos algo de los miedos. Aunque usted no lo crea, están muy asociados con conflictos como el de la diabetes, por ejemplo. Y lo vimos también el de la depresión. Entonces también vamos a ahondar muchísimo más en esos temas. Claro, el de mañana es una autoterapia. No es un curso, vamos. Nada más vamos a ver herramientas sencillas que puede usar cualquier persona. Pero en el diploma sí vamos a ahondar mucho más en eso, ¿no? Para mí también esta parte de los miedos es importantísima. Y también, pues se los tengo que decir, también he estado investigando un poco más allá de esto. Me di cuenta que la mayoría de estos conflictos está una terminología que es el miedo inconsciente, que es tremendísimo. Ahí hay que hacer todo un trabajo fuerte. Gran parte viene en este diplomado. Ahí sí les voy a dar una profundidad. Vamos a ampliar muy fuertemente el tema de los miedos. Y bueno, la gente que no tomó tal vez el del pasado, pues no, va a tener ese tema un poquito más completo

A mí me rebasó por completo, ¿no? Me dio mucha risa el último módulo que yo le decía, muchas gracias muchachos porque tuvimos gente de los cuatro continentes y en eso escribe una chica y me dice, Héctor, yo les dije, faltó África, y escribe una muchacha y dice, Héctor, yo estoy en Johannesburgo, ¿no? He tenido contacto con gente de Grecia, de Australia, de Israel, de Islandia, una muchacha me comentaba que hay una enfermedad que nada más se da allá y que le están tratando con el BMI, o sea, esta experiencia, olvídense, para mí fue extraordinaria, ¿no? Vamos, esto fue algo que yo personalmente platicaba el otro día con Ale, y Ale pues está muy acostumbrado a estos cosas, pero yo no, entonces para mí sí fue bien interesante, ¿no? Y pues claro, llegas a más gente y eso también está bien, está padrísimo, ¿no? Todo conocimiento que te guardas, esto es como el agua, se estanca y se pudre, no estoy quedárselo a todo mundo y que lo tenga todo mundo, y usarlo con responsabilidad, claro, también, ¿no? Entonces, yo la fobia, el tema de la fobia, no lo había dado ni siquiera en los talleres que doy yo, pero primero era un tema muy recurrente, me lo preguntaban siempre, Héctor, es que ahí están las emociones, ahí están los miedos, ahí están los dolores, ¿y cómo puedo tratar una fobia? Si bien es cierto que el tratar correctamente lo que es emocional, el tratar correctamente el nudo zórico o miedos, o el tratar correctamente los hologramas emocionales y estas cosas que veremos, ayudan mucho a eso, la realidad es que la fobia sí se puede tratar de una manera súper específica. ¿Cuántas fobias les gusta que haya? Aquí está la oscuridad, aquí están las arañas, lo que sea, se puede conectar con el subconsciente y saber qué está detrás de esas fobias y quitarlo. Y miren, en consulta sí les puedo decir que rápidamente, de hecho muy rápidamente, puedes liberar una fobia. Yo antes hacía un protocolo un poquito más complejo porque preguntaba, pues qué les gusta si detrás de esa fobia había miedos, si detrás de esa fobia había una emoción, hay todo tipo de emociones, atrapadas, reprimidas, veremos algunas ahí que no las habíamos tocado antes, y bueno, era un poquito más complejo. Ahora entendí que si me comunico correctamente con el subconsciente y tengo una fobia específica, muy clara, es hasta cierto punto fácil y rápidamente se puede liberar, o sea, sí es tratable de una manera muy sencilla. Sé que es un tema complejo, sé que hay terapeutas que te avientan años tratando fobias y a veces sí mejoran y a veces hay recaídas, hay veces no sé qué, entonces considero que el tema de la fobia lo incluí por la petición de los mismos alumnos y porque lo perfeccioné mucho, sobre todo en los últimos dos años. A mí me llega en la terapia gente con todo tipo de fobias, hasta unas bien raras, créanme, hay de todo en este mundo de las fobias. Entonces es un tema nuevo, es un tema nuevo que yo consideré que era importante tenerlo y que vivir con una fobia es ser esclavo de alguna manera de un problema que nos puede afectar en muchas áreas de la vida. Imagínense tener, no sé, fobia a las alturas y que te contraten en un trabajo que está en el 14º piso, ¿no? Es decir, te puede afectar en muchos aspectos de la vida las fobias. Algunas son menos agresivas a lo mejor, ¿no? Tengo una fobia a una araña, pues bueno, te puede afectar, pero probablemente no de una manera tan limitante en tu vida. ¿Qué es lo que suena? No sé, ¿qué suena? ¿Soy yo, pero? Al microfonito, bueno. Esperemos que ya no se escuche. Entonces bueno, las fobias decidí integrarlas y tratarlas de la manera más práctica y sobre todo efectiva posible. O sea, a diferencia de tal vez otros temas que pueden llevar un tiempo, la fobia que yo quisiera que se viera inmediatamente, ¿no? Que se viera inmediatamente la mejora. O sea, ¿qué es fobia a una arañita? Pues a ver, te pongo una araña, hicimos ese ejercicio con una chica, y dice, pues bueno, te voy a poner una foto de una araña, toda llena de pelto, horrible, con una araña, y pues ya la veo y dice, ah, pues está simpática. O sea, que se vea como una mejora rápido ahí con las fobias, ¿no? Porque es un tema sumamente limitante en ciertas áreas de vida las fobias. Por lo tanto, ahondaremos en ellas, más bien tocaremos por primera vez el tema de las fobias. Eso no viene ni en el diplomado del año pasado. Entonces, a sugerencia de ustedes, con mucho gusto vamos a darles herramientas sencillas para poder tratar a fondo el tema de las fobias. Bueno, nosotros tenemos un sistema constelacional, por decirlo de alguna manera. En ese sistema entra la familia, los padres, los hermanos, los hijos, pero no solo familia, sino también otro tipo de integrantes en este sistema que pueden interferir de manera consciente o no en nuestras vidas. Les voy a poner un ejemplo de una terapia que yo me hice a mí hace, no sé, unos dos, tres años. Y recuerdo que tenía yo algunas tablillas que manejaba ahí para detectar un conflicto si era sistémico. Y salió un conflicto de mi sistema, pero que no era familiar, ¿no? Pueden ser parientes, pueden ser incluso hasta enemigos. Entonces, esto del conflicto sistémico es algo curioso. Más que trabajarlo como tal, si tengo un conflicto sistémico, recuerden, bueno, los que no me conocen, a mí me gusta trabajar por objetivos. Yo pienso que si preguntas temas generales al subconsciente, te va a contestar de una forma muy general. Esto es como un GPS. Imaginen ustedes en su mente un GPS y que tú le pongas Querétaro. Pues te va a poner, pues sí, Querétaro es enorme. Pero tú imagínate que le pongas al GPS la calle de, ¿cómo se llama la de aquí, Vero? Mango, la calle de Mango. Ah, el GPS va a buscar la calle de Mango, no llega todo el mapa tremendo. Y si aparte le pones Mango, siento que es de aquí, Vero. Mango 103, pues te va a ir específico a dónde es. El subconsciente es muy parecido. Va a irse, mientras más específico seas, su respuesta será mucho más clara. Por lo tanto, el conflicto sistémico, si bien no pretendo que lo trabajen así, haremos tal vez algunos ejercicios, pero quiero que lo tengan ahí como información. Y si es necesario, en un problema, ahondar en él, tenerlo ahí. Saber cómo funciona, saber buscar el detonante de mi problema, lo puedo hacer ahí. Aunque también vamos a ver tablas de causas, que eso también les va a facilitar mucho el trabajo, créanme. Y bueno, el conflicto sistémico va a ser informativo, pero también se puede trabajar con él, incluso vamos a hacer ejercicios para, si alguien, ya me conocen, algunos, el año pasado, pues yo hacía los ejercicios aquí, a ver, busquen si tienen alguno y pregunten, y si sí, pues vamos a liberarlo y chequen si se liberó, y se puede hacer eso. Claro, lo mejor es trabajarlo con objetivos siempre, siempre, porque el objetivo es este ejemplo del GPS. Haga de cuenta que no es lo mismo ponerle al GPS, dime dónde está Querétaro, a decirle dime dónde está la calle de Mango. Y aparte decirle dónde está la calle de Mango número tal. Es lo mismo que vamos a hacer con este, mientras más específicos seamos, mejor. El subconsciente tiene, y te contesta, tiene toda esa información. Si hago preguntas mal hechas, me contestará tonterías, mentiras, o información mal hecha también, ¿no? Pero si sé preguntarle, la pregunta es específica y no está basada en mi sistema de creencias, me va a contestar esa verdadera sabiduría. Acuérdense que incluso en el año pasado vimos un módulo completo de creencias, ¿no? Aprender a desapegarnos de nuestro test muscular. Aprender a desapegarnos de las respuestas de mi subconsciente. Así, pues sean las que sean, me gusten o no, van a ser las reales. Y de lo contrario, pues me va a contestar mi sistema de creencias, lo que yo creo, y esto pues no es nada efectivo. Y pasan muchos casos, créanme. Bueno, entonces, el conflictostema es algo muy interesante, que lo tenemos ahí como información, pero que está interesantísimo trabajarlo. Yo lo usaba, les voy a ser sinceros, no tanto como buscar en un objetivo si hay un conflicto sistémico. Lo usaba cuando quería entender de dónde venía el problema para que no volviera a pasar. Si bien mi subconsciente me había dicho que ya lo había eliminado y que tal vez había que meter alguna creencia o algo así, sí, el conflicto sistémico me ayudó mucho a entender de dónde venía el problema, ¿no? Entonces es

Hacer esa liberación emocional durante más días? Y dijo la persona, sí. Ok, pues entonces lo más seguro es que sea transgeneracional. Ah, pues yo quiero saberlo. Y entonces me decía, ¿para qué? Quítelo y ya. Si le pidió a su consciente liberar eso tal vez más de tres días, lo más seguro es que sea transgeneracional, pero quítelo y punto. Y después pregúntele a su consciente si lo quitó, y entonces la chica escribía, no, pues ya lo quitó. Ok, pues ¿de qué te sirve si tú lo sabías? ¿Te resignas? ¿Qué te serviría o qué? Quítalo y punto. Pero, ¿qué creen? Que también se pueden hacer algunas indagaciones bien interesantes ahí. Uno es curioso, muchachos, y nos gusta a veces, a veces es necesario, pero a veces nos gusta ahondar en eso. Y hay temas muy específicos en donde, igual que el conflicto sistémico que es diferente, podríamos entrar a nivel como informativo para buscar ciertas cosas. Y es sencillo. Incluso podríamos preguntar, para ahorrarnos un poco de tiempo, si el conflicto que estoy liberando está transgeneracional, para de una vez preguntar. Lo más seguro, y por lo menos en mi experiencia, cuando hay un problema de tipo transgeneracional, se tiene que liberar por varios días. Por lo menos más de uno. Tres días, siete días, hay gente que le ha tocado mucho tiempo liberar algún conflicto. Puedes brincarte esa parte si te vas directo a la información y saber de dónde viene ese problemática para saber cuántos días la tengo que liberar, por ejemplo. Pero sus usos son de varios tipos. Personalmente les digo, no soy tan amigo, no voy a decir nombres, pero tomé por ahí algunos cursos con gente que hasta ha escrito libros y todo eso, y para mí fue pura perder el tiempo. Eso no me ayudó en nada, muchachos. Eso lo tengo que decir. Yo no quiero eso. Yo quiero que sean las prácticas lo más sencillas y digeribles posibles. Así trabaja el subconsciente, con esa facilidad, con esa sencillez. Es una fuente de información tremenda, pero el problema es que no es proactivo. Solo es reactivo con la información que tiene. Por eso es tan importante aprender a preguntarle. Entonces ahondaremos, trataremos ese conflicto, vuelvo a insistir, también de una manera como informativa. Puede haber bloqueos que podamos quitar de ahí, sí, sí los puede haber. Pero más bien, yo quisiera que tuvieran esa información ahí. Y para en ciertos casos que ustedes consideren, o que su subconsciente los guíe, poder ahondar un poco más en ellos. Tenerlo ahí como información siempre es importante. Entonces también lo vamos a ver. Muy interesante, también es muy interesante. Este es un temazo que, pues, si hablamos de particulares, a mí me ayudó muchísimo, ¿no? Entender que, y les voy a dar un ejemplo. Yo tenía una paciente, una chica, que constantemente tenía infecciones de pías urinarias. Y eran muy recurrentes. Y yo me acuerdo que en aquel tiempo, yo no manejaba tanta información, llegaba ahí y se la quitaba con par biomagnético, y mejoraba, pero después regresaba, y otra vez tenía muy parecidos síntomas, infecciones, pues, de tipo, incluso, con síntomas muy parecidos a las enfermedades de transmisión sexual, a las ETS, ¿no? Y bueno, entonces esta mujer, yo, me empezó a hacer raro su caso, y en una vez, en una ocasión, recuerdo, estuvimos ahí, jugando ahí con, preguntándole a su subconsciente, y preguntó si había alguna conexión que le estuviera generando esas infecciones tan recurrentes, ¿no? Porque ya habíamos quitado emociones y algunas otras cosas. Y me contesta su subconsciente que sí. Ok, ¿es una conexión con una mujer? Me dice, no. ¿Es una conexión con un hombre? Sí. Ok, ¿cuánto tiempo tiene esa conexión? Y me acuerdo, me salió, por decirles, dos años, algo así. Ok, ¿era una familiar? No, no, no, y así, pues no había protocolos, había que estar preguntando así. ¿Era una pareja? Sí. Entonces la chica se sorprende y me dice, Héctor, es que yo llevo, pues prácticamente sí, más o menos unos dos años sin pareja, ¿eh? No tengo pareja actualmente, ¿no? Y había, aunque suene esto curiosísimo, había una especie de cuerda energética, había una conexión fuerte entre ellos dos, y por ahí entraba información de todo tipo. Esto es algo que ya les digo, es complejísimo y es curiosísimo. Nosotros generamos constantemente cuerdas energéticas con mucha gente, con la gente que tenemos contacto mucho tiempo, gente de nuestro trabajo, obviamente con parejas, obviamente con familia, porque es un contacto constante, y generamos todo el tiempo conexiones de este tipo. Pero, ¿qué creen? Algunas no son tan buenas, y por ahí puede entrarnos algún tipo de afectación, porque nuestros campos energéticos se entrelazan, ¿no? Imagínense, por ejemplo, el caso de las parejas, pues olvídate, es una conexión energética fuertísima, intervienen centros energéticos y de todo. Entonces, podemos estar generando algunas conexiones no sanas con personas que inclusive ya ni vemos, como el caso de esta muchacha, por ejemplo, esa expareja tenía dos años de no verla, pero ahí estaba esa recurrencia. Lo que hicimos fue liberar esa cuerda energética y pues liberamos ese problema, no volvió a aparecer, y bueno, este tema desde ahí me llamó muchísimo la atención. Hay otros terapeutas que lo han tratado, mi amigo David o mi amigo Ricardo, y algunos otros, pero encontré, no es que fueran malas, claro que no, a ambos los admiro mucho, pero encontré que eran como, híjole, como que están bien diferentes lo que uno decía al otro, al final iban a lo mismo. Entonces yo le llamé cuerda energética y el subconsciente me lo identificaba bastante bien, o pueden ser también conexiones que tenemos con personas. Está bien complicado ese tema, es interesantísimo, y hay que tratarlo también con mucha responsabilidad, porque hay cuerdas energéticas que ya tenemos de entrada por procesos de aprendizaje o por procesos kármicos, como por ejemplo con un familiar. Me ha tocado mamás que me decían, Héctor, yo me llevo bien con este hijo, pero con este no, o con este tengo muchos problemas y los otros no, y había conexiones o que no había la conexión o que la conexión estaba totalmente alterada. Entonces comprendí que este tema es profundísimo y traté de la manera más sencilla y no por ser sencilla menos efectiva, claro, de que lo aprendan a trabajar. Es decir, de una manera en que podamos quitar algún bloqueo de una cuerda energética que nos esté afectando y que por ahí pueden entrar cosas que puedan generarnos recurrencias en ciertos problemas. La cuerda, a mí en terapia me sale mucho en problemas de tipo cíclicos, como que hay algo que no te deja salir del todo y ahí entra mucho la cuerda energética. Vamos a trabajar también, esto es totalmente nuevo. Miren, yo, para serles bien sinceros, hay temas que dudé mucho en ponerlos. De hecho, la segunda parte del diplomado dudé mucho en hacerlo, porque yo no me dedico a eso, muchachos. Yo me dedico a mi terapia desde hace 20 años. Pero es muy bonito enseñar, claro. Pero vamos, dudé en estos temas meterlos, porque ya de entrada hablar de esto es complicado. Hay algunos de ustedes, mucha gente está conectadísima en estos temas, pero hay otros que no. Y bueno, no son temas fáciles de hablar, sinceramente. Entonces dudé, dudé un poquito, pero la misma retroalimentación con los alumnos me hizo tener que la información que yo tenía que dar y que la usaran y que les sirviera, y lo super comprobé con mi subconsciente, preguntó, todo pregunto. El otro día me dice una chica, ay Héctor, tú con tu intuición que tienes, ¿me puedes ayudar? No, Reina, yo no tengo intuición. Mi intuición es muy poca y no funciono por medio de intuición, ni recibo información, ni nada. Afortunadamente no, eso es otra cosa. Yo no le oigo voces, nada de eso. Gracias a Dios, muchachos. No, yo lo único que aprendí es a preguntarle al subconsciente. Todo pregunto. No recibo canal, nada de esas cosas. Y estoy en contra de todas esas cosas. Yo le pregunto al subconsciente. Entonces, eso es lo que a mí me ha funcionado en muchos años y espero que esta información los pueda ayudar, aunque sea de complejona, pues a liberarse de cosas, ¿no? Porque si esta chica, por ejemplo, en ese caso de esta muchacha que fue donde yo andé más en estos temas, no hubiéramos liberado esa cuerda energética, pues hubiera habido ahí una recurrencia que se quitaba al momento de la terapia, pero que después reincidía, ¿no? Y de no haber tenido claro este concepto, probablemente, pues no lo hubiéramos solucionado del todo. Así es de que yo tengo que darles esto, ¿verdad? Considero que les puede ayudar. Bueno. También están las memorias energéticas. Hay muchos tipos de memorias. Nosotros nos vamos a enfocar a algunas cuantas, ¿no?

Pero en terapia también me ha tocado ver que generamos memorias de otros tipos, memorias celulares por ejemplo, memorias pues de otros tipos. Entonces es un tema que recurrentemente también a mí especialmente en el 2019 por ahí así a la fecha me ha botado muchísimo. Yo no lo trabajaba antes pero he tenido que aprender a trabajarlo y me ha ayudado muchísimo. Me ha ayudado a borrar cierta información. Por lo cual consideré prudente y oportuno también tratar con ustedes y apoyarlos con ustedes en el tema de las memorias. Yo, miren esta información les voy a ser bien sincero yo la considero súper valiosa. Para eso estamos, para dar esta información. Pero ojalá entiendan que son informaciones que algunos han tomado años hacerlas y que no somos de los que le copiamos a lo que dijo Juan y luego vengo y se los muevo tantito y se los doy. Yo soy enemigo de esas cosas. Yo ya no sigo a nadie como les digo. Lo que me dice el subconsciente, lo que me funciona a mí y lo que funciona en terapia. Y es compartirlo muchachos, eso es un acto de amor. Miren, recuerdo mucho una plática de Alejandro Jodorowsky que dio en el año, ya no recuerdo, los noventas en el Circo Volador. Se llamaba El Topo y los hijos del topo. Y a mí me encanta Jodorowsky, me encanta sus libros y lo conocí y todo, me firmó un libro y un personaje. Es un personaje que a mí me encantan muchas cosas de él. Y me acuerdo que había una chica en el público que le dijo un día, oiga maestro, ahí estábamos en la plática todos, le dijo oiga maestro, y para usted qué es el amor. Y entonces el Jodo con esa personalidad que él tiene le dijo que yo esté aquí ahorita con usted es un acto de amor, mi hija. Mi avión sale no sé cuánto tiempo, ayer tuve un evento, estaba súper cansado y vine y no cobré nada. Y aparte voy con los tiempos y aparte tuve un problema con el tráfico y no sé qué tanto. Que yo esté aquí con ustedes es un acto de amor, le decía a la chica. Entonces yo considero que compartir cosas, pero que realmente funcionen, que realmente estén probadas, que realmente es un acto de amor. Compartir por compartir yo soy enemigo muchachos. Por eso, híjole, les digo con toda sinceridad, dudé mucho en dar un diplomado complementario. Sobre todo además era el último que daré, porque no es dar información nomás por dar o la educación multinivel, nivel uno, nivel dos. Yo conozco algunos profesores que ya van en el nivel quién sabe qué. Estoy de acuerdo que puedan ser cosas nuevas, claro, pero entonces es nunca acabar. Pues ojalá que lo aprovechen. Este tema de las memorias es complejísimo también, muy interesante y a mí en los últimos tres años ha sido un baluarte para mi terapéutica. Entonces les voy a dar algo de esto y ojalá que lo aprovechen, les sirva. Personalmente creo, sin sentirme así la gran cosa ni nada, todos al final aquí somos aprendices y somos maestros, todos. Yo creo que es información valiosa, que les puede servir y que a mí me tomó años llegar como que a perfeccionarla. No lo inventé yo, yo este tema lo llegué a oír de muchos, que además son mis amigos, de David, de Ricardo, del mismo Bradley. Y de ahí agarré lo que a mí me sirvió y eso es lo que les quiero compartir. Entonces las memorias, vamos a abordar varias, es más, concretamente vamos a abordar tres. Para mí, si manejamos bien esas tres memorias, estamos del otro lado. Ahí su terapia o en ustedes mismos si lo quieren usar esto para ustedes mismos, que mucha gente lo hace así, híjole, se va a potencializar bastante. Considero que eso nos puede ayudar. Muchachos, me están haciendo muchas preguntas, les pido que ahorita que terminemos, hacemos unas preguntillas, ¿les parece? Bueno, entonces abordaremos diferentes tipos de memorias, no solo físicas, no solo biológicas, sino de otro tipo, de otro tipo. Algunas energéticas, ahí es también, pues les repito que es un tema. Y un tema muy importante, miren, también en este caso, en el caso de este tema que vamos a ver, yo dudé muchísimo, porque, y me lo pedían mucho, pero considero que es un tema delicado. Es un tema delicado y si no se trata bien puede ser muy peligroso. Recuerdo que mi gran amigo Ricardo decía, Ricardo Elís decía, desactivar una energía negativa, por llamarlo así, es como desactivar una bomba. Si no le das bien al cablecito que es, te puede explotar. Y por ahí vemos también mucha gente que toca estos temas de una manera muy responsable. Hace poquito veía un tema que yo no lo vi, me platicaron de un cuate que decía que no, que hay que quitar esas cejas con un ritual de no sé qué y haciendo no sé qué. Y considero que eso es peligrosísimo. A mí en terapia, cuando me llegan, tengo protocolos completos para tratar a gente así, sin parbio magnético, sino así en consulta, y me sale mucho un tema que es rituales. Y ahí me aparecen todo tipo de problemáticas asociadas con eso. Soy enemigo de esas cosas yo, particularmente de este tipo de cuestiones que creo que solamente tienen un efecto a nivel creencia, solamente, y que son bien peligrosos. Entonces, este tema, yo dudé mucho en darlo. De hecho, lo metí hasta el último porque no iba a aparecer, para serles sincero. Pero mis alumnos del año pasado, que los quiero mucho, aquí tenemos algunos y que son milindos, y que he tenido mucha correspondencia con ellos, pues me insistían mucho en trabajar esto, me lo pidieron. Bueno, de una manera segura, haciendo un protocolo completo en mí, pues es seguro dar esto, qué partes son las que son seguras, en qué parte no puedo comprometer, obtener algún tipo de riesgo por mínimo que sea con mis alumnos. Y así lo fui delimitando hasta sacar los temas. Algunos no los incluí, porque miren, en este tipo de temas que ahorita haremos, esto no se juega con eso, muchachos, no es un juego. Eso es bien delicado. Yo veo cada barbaridad, Dios de mi vida. Esto se tiene que trabajar con mucho respeto, de una manera segura. Y ahí la mejor guía es el subconsciente. Ahí la mejor guía es el subconsciente. Para saber si esto es seguro para mí, no me genera un tipo de problema. Entonces, pues tomé los temas que consideré que eran muy recurrentes y que se pueden trabajar sin ningún problema de manera segura para el practicante. Fueron, miren, yo tengo un equipo de trabajo, bueno, de amigos, más bien, de amigos cercanos, el doctor Carlitos Collado y otros que ya les he comentado. Y con este grupo trabajé muy a fondo para poder ver qué es lo que podíamos impartir de una manera total y absolutamente segura para los alumnos. Y llegamos a esta conclusión, a estos temas. Muchos de ellos son particulares, son cosas que solo yo trabajo. Y bueno, las he ido aprendiendo con la terapéutica. Para mí, ¿quién es el mejor profesor? Pues el que ha vivido eso. Es decir, el que ha sacado esa información de la práctica, de la clínica, de la terapéutica. Pues es que de ahí, en el campo, es donde aprendes todo este tipo de cosas. Lo demás suena re bonito y todo, pero ya usándolo así, pues yo había cosas que, me acuerdo que unos manualotes y unos cursos, y ya nomás lo usaba para que me emparejaran la pata de la cama porque no servían para nada. Pero bueno, esto espero yo que, pues miren, que lo tomemos como, no pretendo meterle creencias a nadie, pero esto de lo que hablaremos es un tema que ahí está. Les guste o no. Aparece, existe, está. Nos guste o no, interfiere en nuestro día a día. Puede interferir incluso de maneras muy profundas en nuestra salud. En fin, en muchas cosas. Es un tema, pues ya les dije yo, ahorita estoy con la certeza de que va a ser un tema que trataremos de una manera muy segura y muy responsable, pero dudé muchísimo en meterlo. Hay quien habla de estos temas y parece que uno está loco. Pero no, no estamos locos. Bueno, a lo mejor estamos locos, pero son temas que salen en la terapéutica. Eso está ahí, chicos. Entonces hay que aprender a gestionarlo de una manera segura para que esto no regrese o genere otro tipo de complicaciones. Yo he visto ahí casos de veras para libros. Entonces el tema del que hablaremos va a ser las energías negativas. Esto es por ponerles un nombre y no me refiero energía negativa al concepto de la física, de la naturalidad de ciertos campos. No, no, no. Vamos a llamarle así energías interferentes, energías discordantes. Las hay, chicos. Existen.

Interfieren con nosotros más de lo que ustedes piensan y muchos problemas de salud fuertes, ya cuando hemos hecho protocolos ahí nos hemos visto que no eran los diagnósticos que traía la persona, sino eran este tipo de problemáticas. El hecho de que tú no veas esto no significa que no está ahí, siempre les digo ¿no? Aquí el aire, ¿a poco ustedes ven el aire muchachos? Aquí, ¿verdad que no se ve? Pero aquí está ¿no? Aquí están pasando estaciones de radio, señales de televisión, ¿las ven? Pues no, pero aquí están. El hecho de que no sea visible para ciertas cosas de este mundo invisible ¿verdad? No significa que no esté ahí y no significa que no tenga interacción con nosotros. Eso es algo que ya les digo que uno lo va aprendiendo y uno lo va aprendiendo. Les podría contar muchos ejemplos de estos ¿no? Una vez me pasó uno en un curso, en un curso donde una persona estaba afectada por una de estas energías y no podía hacer ciertos ejercicios, y una compañera que estaba ahí me dijo, no es que trae esto y trae aquello, y yo hasta me burlé, no me burlé pero dije, ¿de qué estás hablando? Esta chica hizo ahí algunas cosas y vi que esta persona tuvo un cambio tremendo, empezó a hacer los ejercicios, le cambió el gesto, le cambió la cara y dije, Dios mío. Termina ese curso y esto fue hace algunos años y llamo a la chica ¿no? Primero a la que le liberaron de esas cosas ¿no? Y hablé con ella y me dijo, no pues todo lo que me dijo ella es cierto porque mira me pasó esto, es, ah caray. Y después hablé con esta chica y le dije, oye ven, ¿qué pasó ahí? Y ya me contó. Me dijo Héctor, lo que pasa es que tú eso no lo ves. Obviamente esta chica tenía tal vez cierta percepción ¿no? Que le hacía ver cosas o presentir cosas, no lo sé, pero me dijo lo que pasa es que tú no lo ves esto, pero esto tiene una injerencia tremenda en nuestras vidas. Y ahí a mí muchachos se me cayeron los pantalones porque no tenía ni idea, o sea sabía que eso existía, pero honestamente no era algo que yo estuviera interesado y ahí se me abrió todo un mundo de posibilidades tremendas ¿no? Tuve algunos maestros que me orientaron más en ese mundo increíble, en ese mundo que ella estaba ¿verdad? Pero me di cuenta que muchos de ellos también te hacen interiorizar todo tipo de creencias y te hablaban de ese mundo metiéndote más miedo que otra cosa ¿no? Y te hacían estar vibrando todo el tiempo en el miedo y que ponte tu tetra, claro ¿quién sé qué? Y que protege, y pura tontería que lo único que te hacía era estar vibrando todo el tiempo en el miedo ¿no? Entonces me di cuenta que la mejor protección para este, hablando entrecomiadamente, la mejor protección para este tipo de energías, de frecuencias, era no necesitar protección. Es decir, si había que hacer un trabajo como de convencimiento de que estas cosas están ahí, pero no estar de que hay y ponte, quítate, que el ritual, y no, simplemente convencerte y hacer un protocolo en el que veas que estas energías, si están interfiriendo, poderlas liberar de una manera segura y sencilla. ¿Y qué creen funcionó? Empecé a ayudar a muchas personas a nivel terapéutico sin meterles creencias ¿no? Ciertas palabras que utilizan la gente que habla de energías negativas y que de ciertos nombres, y pues eso nomás te hace como ¡ay! No, es una energía discordante, la podemos eliminar, sí, tenemos, y consultando al subconsciente, ¿y dónde está localizado? Y aquí se puede quitar, sí, hay algo que la mantiene ahí, porque ya también al ratito vamos a ver, ya les digo que estas cosas a veces uno piensa que está medio locuaz cuando habla de esto, pero no, ahí están muchachos, ahí están y ustedes las van a ir verificando, sino es que ya les han salido muchos de ustedes que lo hemos platicado en terapias y todo esto. Entonces, sí vamos a tener un protocolo para energías negativas, lo vamos a hacer en el último módulo y vayan con la certeza y la seguridad que lo vamos a tratar de una manera responsable, sin meterles creencias y sobre todo segura, segura. Yo sería incapaz de dar una información que pudiera tener el mínimo riesgo en cualquier persona, nunca haría eso ¿no? Entonces váyanse con la certeza de que son técnicas que vamos a usar de una manera muy sencilla y siempre guiados por ese poder tan tremendísimo que tenemos todos, que es el de nuestra mente subconsciente. Entonces tranquilos con eso, gracias a ustedes y a esa retroalimentación me decidí a tocar estos temas. Hay cosas que no toqué y lo digo también, una chica me decía todavía ayer, habla de esto y habla del otro. No, no Reina, porque eso también puede, no solo no ayudar sino interiorizarnos creencias. Alguna vez, no sé si se los conté, pero también hay una paciente, una gran amiga, le mando un saludo a mi amiga Cecilia y ella un día llegó y me dijo, Héctor es que yo tuve una pelea muy fuerte con una chica que se dedica a esas cosas de magia y de estas cosas, de brujerías y estas cosas. Y entonces ella me amenazó y ella es muy poderosa porque ella vea no sé quién y a gente muy importante y no sé qué. Y qué crees, choqué y perdí mi trabajo. Y me acuerdo mucho de su arbolito, el arbolito que tenía afuera de su casa, un espacio que ella tenía en un jardincito, había un arbolito y se secó el arbolito y no sé qué. Y entonces ya me está afectando no sé quién y ahí estaba la pobre. Entonces yo me acuerdo que yo tenía un protocolo para trabajar personas y le dije no. Y cuando pregunté al subconsciente si había una energía negativa de este tipo, me dijo que sí. Dije, wow, no, pues entonces sí es probable que haya por ahí alguna intencionalidad negativa. Seguí con el protocolo porque cuando quise quitar esas energías del subconsciente me dijo que no, que siguiera con el protocolo. Seguí con el protocolo y encontré un miedo inconsciente y era un miedo inconsciente a estas cosas. Quitamos el miedo inconsciente, lo trabajamos a nivel creencias, ahí tuvimos una experiencia física que ahí pasó porque la mente de las personas es bien poderosa, pero a mí no me dio miedo y ella así, mira te dije, se le botó la pluma y me pegó aquí, pero a mí no me dio miedo y ella dijo no, es que sí, yo veo y no sé qué. Y cuando voy checando todo eso era autogenerado, era el miedo inconsciente y el poder inconsciente que tenemos todos. Al meterle creencias y al trabajar esos miedos y todo, hasta el arbolito le salieron florecitas después. Aunque ustedes no lo crean, su mente tiene todo ese poder. Pero qué creen, también había la contraparte, gente que llegaba que ni creía en eso y en el protocolo pues me salía que había algo ahí. A veces yo ni les decía, en el caso de la gente que, bueno, a algunos les hice sanaciones a distancia. Ojo, también me han pedido mucho con San Muxaxmir, yo vengo aquí a compartirles un poquito lo que he aprendido en la terapéutica en 20 años y no a promover mis terapias. A Dios gracias mis terapias las tengo llenas desde hace, yo tengo 20 años en esto. No voy a darles terapias, les voy a compartir herramientas para que ustedes solitos puedan, si es que son terapeutas, tener esas herramientas y si no en ustedes mismos. Se puede hacer con todo, totalmente tienen esa capacidad. Entonces, pues ya les digo que en estos temas retomándolos son complicados, incluso hasta hablar de ellos es complejo, ¿no? A ver a quién te tire de a loco, ya les dije, había gente que cuando me salía a mí en la terapia un tipo de esto, no se los decía, le permitía permiso al subconsciente y lo trataba de liberar y después lo trabajaba a nivel creencias, ¿no? Pero sí me di cuenta que si yo le decía, mira traes esto, pues no, o iba a pensar que uno estaba loco, ¿verdad? O no sé, o los iba a espantar o algo así, entonces mejor siempre preguntaba al subconsciente. Al revés, hay gente que es muy abierta a estos temas y llega directamente con esto y bueno, ahí no hay tanto problema, ¿verdad? Pero sí es importante entender que el hecho de que no creamos en esto no nos quita que nos pueda afectar. ¿Se acuerdan de la película del rito de Anthony Hopkins? Supuestamente estaba en acciones chorreales y era un sacerdote joven que pues él tenía una formación psicológica y él no creía mucho en esas cosas, se metió al sacerdocio porque su papá quería y no sé qué, y entonces pues era una persona importante y querían pues que él entrara en esa espiritualidad, ¿no? Y entonces él decía que no, que eso eran problemas psiquiátricos y no sé qué. Y hay una parte de la película donde Anthony Hopkins hace el papel del sacerdote, era un sacerdote exorcista de hecho, y hay una parte de

Es muy difícil. Puede haber casos, pero es muy difícil que ese mundo energético, nada más porque sí esté ahí. Por lo menos yo no he tenido casos así. En todos hay un trasfondo. Esas energías están ahí por algo. Y me ha tocado de todo. Desde el que se fue a meditar a no sé dónde, desde que hizo el ritual de quién sabe qué, y símbolos y estupideces, hasta posturas que creen que muy... Pónganse a investigar tantito de esas cosas. Es peligrosísimo hacer eso. Yo soy enemigo de esas cosas. Porque ese es el permiso que el mundo energético necesita para hacerte daño. Sí, usted ve ni tú no. Tengan cuidado con esas cosas. Miren, salen en terapia las que... Ya les quiero decir, pero unas cosas tremendísimas. Que mi ritual de la hierba del no sé qué, cuidado con eso, muchachos. Mucho cuidado. Este mundo es como pelearse con el hombre invisible. Imagínense ustedes. Haber hecho su rauco del hombre invisible. Él te ve y tú no. Pues así es. Hay que cuidar mucho esas cosas. Sean responsables. Hay que ser responsables en estos temas. Ya les dije que son tremendos. Pero bueno, el otro día me contactó un alumno y me dijo, yo voy a tomar todos menos ese, porque me da miedo. No, pues se trata de que no dé miedo, de que eso se pueda gestionar. Pero no podemos tampoco hacer oídos sordos o ojos ciegos de que eso no está, no interfiere. Por supuesto que interfiere. Ya vemos quienes nos costó años aceptar eso. Porque nuestra forma de ser, pues éramos más de lógica, más de ciertas cosas, éramos más cerrados. Hoy día les puedo decir que esto interfiere en la vida diaria. Y ahí está. Y es un mundo poderoso. Y ahondaremos obviamente en el diplomado, obviamente en Mazafondo. Trataremos estos temas, vuelvo a insistirles, que de una manera muy responsable, ¿verdad? Pero sí, sí están. Y gracias a ustedes lo incluimos, porque me estuvieron insistiendo mucho que hay temas que no los voy a incluir en la energía negativa. Sí los hay, hay dos. Ya los platicaremos por qué. Por qué no se van a incluir. Tal vez en el futuro, no lo sé, pero no los vamos a incluir ahora. Pero están los que yo considero que interfieren más y que son más seguros de quitar. Pues, ¿verdad? Esos sí están todos. Y van a ver que con eso les va a ayudar muchísimo en caso de que haya estas cosas realmente. En caso de que haya estas cuestiones realmente. Bien, ya les dije que yo les pido una mente muy abierta a estas cosas. Los que son terapeutas me entenderán, porque a ellos les ha salido muchas de estas cosas en terapia, ¿no? Y los que no, toda la gente, todos, todos hemos tenido en algún momento un contacto con ese mundo. Yo las anécdotas me encanta escucharlas. Imagínense, en 20 años de tener pacientes, todo lo que no he escuchado, las historias, podría hacerles un libro. Y no tengo por qué dudarlo. Si algún amigo, si alguien me cuenta una cosa, no tengo por qué dudarlo. En un juicio, ¿qué es lo más importante? La palabra, por ejemplo, ¿no? Entonces, yo no tengo por qué dudar de lo que la gente me ha contado, las cosas que ustedes se imaginan. ¿Por qué? Porque esos mundos ahí están, ¿verdad? Nos vamos a aprender a trabajarlos, ya les dije, de manera responsable y todo. Y vamos a abrir fuerte con el módulo 1. En el módulo 1, por supuesto que voy a volver a tocar el tema de la mente subconciente, todo tipo de test musculares, las creencias para que no nos contesten nuestras creencias, sino verdaderamente esa sabiduría, desapegarnos del resultado de los test musculares, porque si no, nomás le está contestando sus creencias. Ahí está ahí un alumno y me dijo, no, es que ya, le digo, mamacita, pues haga, tenemos un módulo de puras creencias el año pasado. Y le digo, no, ya las hice, ya las grabé todas. Y yo le preguntaba a su consciente si estaban grabadas con éxito y no había ninguna grabada. Entonces esto es importante aprender a trabajar porque es la base de una buena comunicación con esa sabiduría y ese poder que tenemos todos. La base es el poder de la mente subconsciente, como el libro, ¿se acuerdan del libro? Bueno, entonces volveremos a tocar ese tema y volveremos a hacerlo con un amplia gama de posibilidades en nuestra rutina energética, obviamente, las creencias, cómo preguntar, y un tema en que ahondaré más, porque también me lo piden mucho, aunque ya lo vimos, lo vimos, pero unos alumnos me lo siguen preguntando, qué no preguntar al subconsciente y qué no se debe preguntar nunca al subconsciente. ¿Por qué? Porque eso está peligroso. Ya lo veremos, pero hay cosas que no. Yo veo cada barbaridad de veras en terapias, muchachos, que ya pues yo no tengo que me cheque nadie, porque es muy irresponsable hacer ciertas preguntas al subconsciente, muy irresponsables. Yo tenía una compañera que estaba ella al lado mío y cuando estaba haciendo un rastreo, por ejemplo, para el vivo a la persona que tenía al lado, y no, que su marido le engañe, que su marido... puras tonterías. El subconsciente no puede contestar esas cosas, no puede contestar cosas de otras personas, no lo sabe, sabe todo de ti, todo lo que te conteste es una tontería y tú le dices, pues ahí están todos creyendo en pura babosada, ¿no? Y desgraciadamente, lo que creemos, creamos, ¿no? Entonces hay que ser muy responsables también de la comunicación con el subconsciente. Entonces también trataremos el tema de lo que no le debemos de preguntar nunca. Bien, ya les dije que vamos a ampliar el tema de estas inoculaciones, pero ahí vamos a adentrar en un concepto, este... híjole. Para mí este tema que vamos a tratar del patógeno oculto, vale todo el diploma, muchachos, vale todo. Estamos prácticamente regalándoselos. Pues bueno, al final de eso, para eso está uno, ¿verdad? Pero es un tema que a mí me costó mucho sacarlo, y no es mío exclusivamente, ya lo había oído ese tema en dos o tres kinesiólogos, pero como él lo trata, como lo tratamos nosotros, creo que un poquito más rápido, más efectivo. El patógeno oculto es un temazo. Es un tema... Híjole, es que también ahí entra lo siniestro de la salud que estamos viviendo en la actualidad. ¿Cómo es posible que un patógeno no salga en rastreos, no salga en... Pues está hecho para eso. Ya sé que esto suena... Ustedes dirán, ah, este cuate ya... Pero no, existe y ya lo comprobarán ustedes en terapia. El tema del patógeno oculto es un temazo. Es un temazo que... Ya les dije, vamos a empezar fuerte con el módulo uno, con la cuestión de los patógenos ocultos. Todo un caso ese, chicos. Estamos viviendo tiempos de salud bien diferentes a los que había antes, y considero que complejísimos, durísimos, y que están hechos para generar todo tipo de conflictos ante el futuro. Y ya lo estamos viendo, muchachos. El que no lo quiera ver, pues ya que Dios lo bendiga, pero sí están estas cosas tremendísimas afectando a la salud de las personas de una manera terrible. Terribilísima. Bueno, vamos a ampliar el tema emocional, pero en un concepto que yo usaba, fíjense, antes de conocer al doctor Bradley, que fue donde perfeccioné mucho el tema de las emociones, y que es un gran maestro y yo admiro mucho. Y ¿saben por qué admiro mucho a él, a Ricardo? Por sus vidas personales. A mí me van a perdonar, pero el mejor instructor, el mejor profesor, véanlo en su vida personal. Ese sí es bueno. Yo veo la vida de Bradley Nelson, su calidad humana, su esposo, un hombre de familia, un hombre sin vicio, un hombre de Dios de mi vida, pues claro que este te va a ayudar. Te va a ayudar. Si tú ni tu vida tienes arreglados, ¿cómo vas a arreglar a otro? Fíjense en la vida de las personas, en su vida personal, cómo llevan su vida personal. Eso es importantísimo. Es muy importante. Entonces, antes de conocer a Bradley, que fue una gran influencia para mí como persona, primero, y después como maestro, yo ya trataba el tema de los centros emocionales con unas tablitas bien sencillas que había y que se las voy a dar ya un poquito mejorada. Y en esas tablitas me daba cuenta, a diferencia de los hologramas, los hologramas, ya veremos también algo de eso, los hologramas son emociones que se quedan grabadas en el cuerpo, por decirlo de alguna manera. El centro emocional son como vórtices, no chacras, fíjense, a diferencia del chacra, como vórtices donde se pueden alojar emociones bien específicas. Por ejemplo, la traición. Me acuerdo yo que el doctor Goist coincidía con eso. Para quien no sepa

Es bien interesante y esta yo la manejo de hace muchos años, muchos años antes les digo incluso de conocer los hologramas y de conocer al doctor Nelson. Ya trabajaba yo con el centro emocional y funcionaba. Entonces también es otra herramienta muy bonita que van a tener ahí sencilla, padre y que vamos a poder trabajarla también. Luego está las emociones contraídas. Digo, si me pongo a andar ahorita no acabamos, pero son, la emoción contraída es muy diferente a una emoción atrapada, es muy diferente a un holograma emocional, es muy diferente, no, esto es otra cosa. Por darles un adelantito, es una emoción, híjole no sé ni cómo, no manifestada por decirlo así. Que por algún tipo de situación no se manifestó como tal. Por supuesto si no se manifestó pues menos se gestionó, verdad. Entonces esa es un matiz de la emoción que considero importante tenerlo. Esta sí no importa que no hayan tomado el BMI el del año pasado, pero sí teniendo esta pueden trabajar la emoción un poquito más con detalle. Son emociones que no entran dentro del concepto por ejemplo de Bradley, del código de la emoción, no entran en esa, no, esto es otra cosa. Y a mí en terapia también me ha servido un chorro. Yo les doy lo que a mí me ha servido en terapia. Y van a saber que sí les sirve porque miren, la comunicación, no les estoy hablando de uno muchachos, estoy hablando de cientos de alumnos que tomaron el del año pasado, no saben qué bonitos casos me han mandado. Y les ha servido y lo usan. No me gusta a mí poner los comentarios de los alumnos porque eso es también, ay, no, no, pero no saben qué cosas tan bonitas me han mandado. Cientos, no uno ni dos. Eso se lo lleva uno a la tumba, eso tiene que saber, eso se lo lleva uno a la tumba muchachos. Esas bendiciones, esa que a alguien le sirva lo que tú le estás, oye, pues qué maravilla, qué hermoso, ¿no? Entonces esto de la emoción contraria no viene en el año pasado, es nuevo también para ustedes. Y me atreví a ponerlo pues porque vi que era un concepto emocional que se salía de lo que yo conocía y funcionaba, ¿no? También. Pues miren, mientras más herramientas le damos a nuestro subconsciente, sencillas, ¿no? Sencillas, pues te va a decir, ok, sí es un bloqueo emocional, pero no es una emoción atrapada, es una emoción contraída, o es un holograma, o es un miedo, o X, ¿no? Y esto ayuda a liberar eso con las memorias que están asociadas. Bueno, entonces, eso de la emoción contraída lo vamos a ver desde el módulo 1, China, está interesantísimo. Luego viene el reflejo emocional, este también es distinta. Híjole, pues es que no sé ni cómo explicárselas, pero ya lo veremos a fondo, claro. Pero el reflejo emocional es cómo... Fíjense qué chistoso, pero cómo reaccioné yo a un problema. Está bien interesante, vamos a usar una tabla convencional para trabajarlo, pero sí le daremos un matiz distinto. Es un reflejo emocional, y ese reflejo puede venir también de una programación inconsciente. Así que ese reflejo emocional nos puede llevar también a ver que por ahí hay miedos, que por ahí hay algún holograma, que por ahí hay alguna otra cosa. Entonces, por eso también la puse distinta. Si se fijan en el módulo 1 vamos a ampliar el tema emocional tremendamente. Es una maravilla. Entonces, mientras más opciones tengamos, mejor, ¿verdad? Vuelvo a insistirles que... Es difícil llenar un diplomado de seis meses, chicos, porque es mucha información. Pero no quise llenarlo por llenarlo. Les voy a dar cosas que a mí me sirvieron y que uso todos los días. Los que han tomado terapia conmigo, pues saben cómo hemos usado estas cosas, ¿verdad? Que alumnos, por cierto, son muchos. Ustedes no saben lo bonito que fue para mí recibir en mi consultorio, porque este... Híjole, pues de todos lados. Y hasta en mi casa, porque muchos esperaban en mi casa porque venían a los propes. A los propes digo, a las clases. Hospedé a unos médicos de Florida, a unas chicas que venían de Ecuador, a una pareja, ella era médico, que venían de Lisboa, y se quedaron en mi casa, que es la casa de todos ustedes, y les di terapia y platicábamos de estos temas, y fue una cosa maravillosa. Yo, la verdad, esa experiencia del año pasado sí me la llevo a la tumba, muchachos. Entonces, fue algo precioso. Convivir con tanta gente de ustedes, además mucho cariño, mucho amor, muy lindos todos. Los hombres son unos tipazos, las chicas unas reinas, ¿no? Es que es algo que yo no había vivido, ¿verdad? Lo platicaba con Ana en la vida el otro día y le digo, pues es que tú estás más acostumbrado. Yo realmente nunca había vivido eso, chicos. De que te tomen en vivo tu diploma a un cuate en Alemania, en Francia, y lo están tomando en vivo. Lo estaban tomando, es algo loquísimo. Entonces, bueno, pues en agradecimiento a todo esto, pues espero darles información que estoy seguro que así es, que les sirva, y que les ayude a ser mejores personas a ustedes, o si son terapeutas, enriquecer su terapia, ¿verdad? Bueno, entonces el reflejo emocional no tiene nada que ver con todo lo que ya hemos visto. Luego está el holograma. Miren, en este módulo ya vimos todo, vimos los hologramas en el pasado. ¿Qué creen? Este tema sí me lo han pedido muchísimo, muchísimo el tema de los hologramas. Este es un holograma nuevo. Y les voy a ser bien sincero, también dudé mucho en ponerlo porque este holograma es un holograma espiritual. Y para serles bien sinceros, y con trabajos manejan, el subconsciente todavía meternos a lo espiritual, pero en terapia me empezó a ayudar muchísimo el holograma 14. No lo quise meter como un protocolo emocional y esto porque eso es otro boleto, el espíritu es otro boleto. El espíritu de hecho no interviene en esta experiencia, ya lo platicaremos a fondo. Imaginen ustedes que esta experiencia física tenemos un alma y esa alma es un enlace entre la supraconsciente que es el espíritu y nuestro cuerpo físico. Ese inter es el alma. Esa fuerza, ese poder para mí, el alma es el subconsciente. Y qué creer ahora le podemos preguntar y nos contesta, cómo ven, está todo dar, ¿no? Y esta parte del holograma espiritual, pues yo por eso dudaba mucho, porque los que trabajan manejan el subconsciente, todavía meternos a lo espiritual, pero en terapia me empezó a ayudar muchísimo el holograma 14. No lo quise meter como un protocolo emocional y eso porque eso es otro boleto, el espíritu es otro boleto. El espíritu de hecho no interviene en esta experiencia, muy poco. Si fueran los espirituales no estaríamos aquí, muchachos. Aquí hay que regirnos por el alma y ese enlace entre nuestra experiencia física, la materia, el alma y hasta arriba está la supraconsciente, está el espíritu. Entonces, pero sí vi que podíamos eliminar algunos conflictos que vienen de ahí arriba y que se están manifestando a nivel físico y no pasan por un bloqueo álmico. Eso fue lo que me decidió hacerlo. Yo digo, bueno, pues si nos están bombardeando con tanta basura y estamos ahorita padeciendo una etapa muy difícil en la salud, pues ¿por qué no dar todas las herramientas así, sin chistarle mucho? Órale, va, pues aprovéchenlas y háganlo y trabajen bien. No veo en la terapéutica actual muchas herramientas para hacerles, al contrario, veo que están en lugar de ayudando, perjudicando. Si podemos dar algo que pueda funcionar a esos niveles, tratarlo de una manera sencilla, segura, pues ¿por qué no? Yo empecé a ver que tenía una buena reacción, después lo comprobé con otros compañeros. Y la verdad, también les voy a ser bien sincero, en este grupo que tengo por ahí, pues con la doctora Annalicia, con Ricardo, con mucha gente, les pregunto su opinión y veo que ellos lo hagan también con la gente. Es un grupo de cinco o seis personas, no más. El doctor Carlitos Collado, el doctor Annalicia, Ricardo, el Bradley, que se han ido a las comillas famosas, ya casi ni contesta, antes sí contestaba. Pero bueno, también es importante. Gente, muy poquitos que sí me gusta que prueben esto y que me den como que su visto bueno. Entonces, pues ya teniendo el aval de gente tan importante para mí en mi vida, no solo, les repito, como modelos de sanación en sus técnicas y en sus prácticas, sino como personas, porque les tengo una admiración total como personas, yo quisiera ser así, ojalá Dios me permita llegar a ser como ellos son, realmente. Pues decidí meter esta información, ¿verdad? Creo que nos puede ayudar bastante. Entonces, va a haber un holograma nuevo, que es el holograma, un holograma espiritual.

Ya estoy viendo el primer módulo, vamos a entrarle con todo. El primer módulo viene pues cargadito, viene intenso. Yo quería atraparlos desde el primer módulo y después va bien información bien interesante en todos los demás, los vamos a revisar, pero el último pues bueno, ¿qué les digo? A mí me decía una alumna el otro día, ella es mexicana pero vive en Francia, y me decía Héctor, este, no, pues yo me acuerdo que siempre decías esto lo voy a dar en el último módulo, y esto en el último módulo, y esto en el último módulo, y sí, el último módulo estuvo muy padre, pero pues a mí toda la información me sirvió, me gustaron todos los módulos. No es que sea uno mejor que otro, simplemente es información distinta. Entonces aquí vamos a andar mucho en las emociones y nosotros veremos otras cosas, conexiones, memorias, en fin, ya las revisaremos. El tema de las sensaciones me lo han pedido mucho. Miren, yo como tal no las uso como, perdón, no las uso como buscarlas en un objetivo. Considero que las sensaciones vienen de bloqueos emocionales, pero sí hay manera de preguntar, si mi conflicto, sobre todo los que son muy específicos, miren, sobrepeso y algunos otros, sí es importante hacer un rastreo de sensaciones, porque nos puede ayudar a manejar eso de una manera un poquito más integral. Entonces lo vamos a aprender a trabajar así, así tal cual, no meterlas en los objetivos, pero sí en problemas bien específicos, yo las uso mucho, por ejemplo, en sobrepeso y algunas otras, aprender a utilizar esas sensaciones. Lo vamos a hacer también, esto me lo pidieron mucho el año pasado, y yo les decía, no tiene caso chicos, trabajen bien las emociones, trabajen bien los miedos, y ahí tienen todo. Sin embargo, en algunos conflictos muy específicos sí se requiere trabajar con las sensaciones, y lo vamos a hacer también de una manera bien sencilla. Ese es un tema interesante. Yo quiero dar un curso por ahí de octubre, chicos, un curso de un día, máximo dos, y tal vez los quiero pedir retroalimentación, sobre todo durante el diplomado, pero tal vez el tema que estoy yo más interesado en sacarse el de los hologramas, me lo han pedido muy específicamente, y estamos haciendo unas modificaciones en algunos. Probablemente, no quiero asegurar, pero probablemente en el mes de octubre veremos un curso más de eso. Pero bueno, ya con esta información es importante. Ahora, los que no tienen información de los hologramas, porque no tomaron el diplomado el año anterior, tranquilos, pueden hacer un protocolo donde pueden liberar con este, trabajar con este solo, sobre todo si es por objetivos, les va a ayudar muchísimo. Así es de que tranquilos con eso. Y probablemente, si Dios quiere, demos un curso de hologramas en octubre. Ya les avisaré. Y bueno, en todos los módulos dedicamos un tiempecito, a veces no nos da mucho tiempo, pero bueno, en todos daremos un tiempecito para, pues unas preguntas, de las dudas que haya, sobre todo de ese módulo, ¿verdad? Y ir así avanzando. Entonces, ese es el módulo 1, chicos. ¿No vamos a dar break, verdad, muchachos? ¿Ya nos vamos corrido? ¿Quieres o corrido? Pues ya corrido, ¿no? Ya corrido, porque sí. ¿Se puede decir que es el cupertino sector? Sí. De la gente que está en las redes y que no se ha inscrito al Zoom, porque les dijimos que las preguntas y respuestas solamente van a ser por Zoom. Ah, ok. Ok, ok. Para que se inscriban. Sí, claro. Pusimos el link para que se registren. Se registren del link a las sesiones. A las preguntas y respuestas, perfecto. No se hable más. Muy bien, chicos. Entonces, vamos a continuar. Si les parece, nos vamos a estar todo corrido, porque todavía mañana yo doy otra charla. Y, este, ¿y qué creen? Hace mucho aire aquí en Querétaro. Siempre hace un chorro de calor. Y está al revés. Y ahora llego bien primavera y un chorro de aire. Entonces, traigo ahí la garganta un poquito traqueteada. Y no vaya a estar yo después hablando como Pedro Vargas. Entonces, vamos a echarlo todo corrido de una vez. Preguntas, ya les dije. Muy bien, módulo 2. Miren, ahí vamos a ampliar los miedos. Y los nudos óricos son dos cosas un poquito distintas, aunque realmente el miedo subconsciente puede haber nudos óricos o miedos arcaicos que no entran dentro de ese programa. Los vamos a ver distintos. Y vamos a usar incluso algunas tablitas de trabajo para identificarlos ambos y poder... Miren, el miedo, les decía hace un momento, hay n tipos de miedo. Hay miedo a lo que ustedes quieran. No acabamos aquí si me pongo a buscarle a los miedos. Entonces, como es un poquito complejo estar buscando eso, vamos a hacer unas tablitas generales donde el subconsciente pueda buscar el miedo inconsciente o el nudo órico más parecido a lo que nos está afectando, para no hacer también tanto relajo. Y sirven, funcionan, yo las hago así. Ahí también me preguntaba ayer una chica que tomó el BMI el año pasado conmigo, me decía oye Héctor, pero tú nos diste ahí unas tablas de miedos. Con esos pueden trabajar perfectamente, tranquilos. Esto es para ampliar el tema y para casos bien específicos, para casos difíciles en donde sí tenemos que sacar un chorro de información para evitar que otras memorias asociadas con el conflicto que estamos trabajando, esas memorias queden... o sea, liberemos solamente una emoción o un miedo y queden por ahí memorias asociadas que no quitamos. Si no trabajamos en un caso de esos correctamente con las creencias, es probable que volvamos a resonar con el conflicto que ya habíamos eliminado. Por eso lo vamos a hacer un poquito más amplio. Los que tienen BMI pueden trabajar miedo sin problemas con lo que tienen. Y si tomaron este, que muchos, les agradezco a muchos que tomaron el año pasado y van a tomar este, pues bueno, van a tener una más amplio para hacerlo. Y los que no tomaron el pasado con esto, pues estas están más amplias, ¿no? Así que a todos les sirve, ¿no? Las fobias ya les comenté que es un tema totalmente nuevo. Nunca lo he dado en un curso, yo, el de las fobias, es la primera vez. Entonces espero que nos ayude mucho. El rastro sentimental, también muchos de ustedes ya lo conocen, pero lo vamos a trabajar un poquito diferente. Lo que va a ser diferente en el rastro sentimental va a ser la manera de gestionarlo. Muchos de ustedes ya lo conocen, pero vamos a gestionarlo un poquito distinto. Está muy bien hecho, pero lo vamos a trabajar de manera un poquito diferente. Considero yo que se puede trabajar mucho más profundamente este y quitarlo un poquito más sencillamente también. Entonces el rastro sentimental, como su nombre lo dice, ¿qué les gusta un rastro sentimental? Por ejemplo, un problema de pareja. Pues ahí vamos a hacer un rastro sentimental, ¿verdad? Una pérdida de un ser querido, pues es un rastro sentimental. Entonces lo vamos a hacer también, y está bien interesante. Y lo vamos a gestionar nada más. Yo sé que muchos de ustedes lo conocen, de hecho, cuando les llegó el manual, algunas alumnas me escribieron, oye, este es el mismo que hacíamos. Sí, es el mismo, pero lo vamos a gestionar un poquito diferente, ¿no? En las vidas pasadas, yo no las busco como tal, como ya les decía, lo que es transgeneracional, conflicto sistémico y vidas pasadas, personalmente no las busco. Conozco gente que va a hacerse terapias para hacerse una regresión de la vida pasada. ¡Qué cosa tan tonta! Perdónenme, ¿para qué quieren saber eso? Es absurdo. Si en un conflicto y un objetivo que tú estás trabajando específico, vamos a hablar, por ejemplo, de emociones. Oye, pues vengo a verte porque yo padezco de ansiedad o padezco de depresión, como hablamos la clase pasada. Si hay algo que venga de una vida pasada, un conflicto sistémico de transgeneración, va a salir en ese objetivo, porque el subconsciente sí lo conoce. No es necesario hacer eso, ¿para qué? ¿Para qué tocas eso? Eso ya olvídate, eso apenas que te esté bloqueando en esta vida, pues lo quitas y lo liberas y ya, sin estarle buscando ahí cosas que te pueden meter hasta creencias y miedos y hasta odios. Yo tenía una chica que me contó, yo fui a terapia por un problema de ansiedad, me parece que fue, y salió odiando a toda mi familia, que porque mi papá, que mi abuelito, que mi tío, que mi hermana, que mi mamá, y yo le pregunté a su consciente y tenía todo menos eso. De ese tamaño son las creencias que nos pueden meter en lugar de ayudarnos. Vas con un problema y sales con cinco. Entonces, hay que darle al subconsciente herramientas muy sencillas para que quite eso, venga de donde venga. Pero si quieren ustedes ahondar un poco, en estas tres sobre todo, lo que es vidas pasadas, conflictos sistémicos, hay maneras de saberlo. Esto va a ser informativo

del año pasado, tenían como que formaciones o tal vez cursos que habían tomado, donde tenían unas creencias muy arraigadas de lo que eran las emociones y lo que eran los miedos, y me costó un poquito de trabajo cambiar eso, ¿no? Porque ahí es que dice no sé quién, y ahí es que dice no sé cuál, y es que yo hago no sé qué, entonces me costó mucho trabajo cambiar eso, pero el resultado fue maravilloso, ¿no? Honestamente, y no necesariamente quiere decir que dejes de usar las técnicas que usabas, pues más bien complementalas y con tu subconsciente ve viendo qué sirve y qué no sirve, qué es útil y qué no es útil, qué puede no solo no ayudarte, sino hasta afectarte, eso sí lo sabe tu subconsciente, y qué creen, se lo pueden preguntar, pero ahí entra también lo que se le llama, yo creo que se oyen tan casos del micrófono o no, ¿no? Bueno, y ahí entra también lo que se conoce como el culto coercivo, gente que toma ciertos tipos de formaciones que no sirven para nada más que para meterles creencias, pero que las defienden a capa y espada, esos son los cultos coercivos, porque el reconocer que eso no te sirvió para nada es reconocer que tú la regaste y no quieren, y al contrario se aferran y hasta los defienden y hasta así, no, sí me sirvió porque no sé qué, bueno, quién sabe qué sirve, su subconsciente, yo así descarté todo, miren, yo tengo muchos amigos médicos, muchos maestros y grandes amigos, y entonces cuando tuve el problema de la rodilla, imagínense ustedes ya una condromalacia rotuliana total, yo no tenía cartílago rotuliano, y el dolor, las molestias, obviamente ya me querían operar y no sé qué, y pues probé de todo chicos, le pedí ayuda a todos, a mis maestros, a mis alumnos, a todo el mundo, y yo mejoraba, no les digo que no, pero pues yo estoy igual, o sea, estaba programado para una cirugía, yo no quería operarme, y además le preguntaba a mi subconsciente, me decía no, no, no, pues por el conocimiento que yo tengo, por lo de mis amigos, que tengo amigos de todo, ortopedistas y de todo, me decían es que mira, si no te quieres operar entonces hay que hacer un tratamiento a base de ciertos nutrientes, de ciertos ejercicios que fortalezcan el basto medio, las extensiones, no sé qué, fui hasta con el fisioterapeuta de un equipo muy famoso de fútbol en México, que además es mi amigo, y este, y no, pues que hay que hacer ejercicios así, que asado, y que ahí no te pasa nada, y que mira aquí los futbolistas tienen las rodillas desechas, pero corren a alto nivel, y no sé qué, porque hacen esto y lo otro, pues a mí nada de eso, y además le preguntaba a mi subconsciente, me decía que no, preguntaba por actividades físicas, y todas las que me recomendaban, que si la natación, vegetación de ineral, porque además era un aparato, hagan de cuenta como las corredoras, pero estaba abajo del agua, y claro que te ayuda, pues no digo que no te ayude, pero pues a mí yo seguía con el mismo problema, y un día le pregunté a mi subconsciente, pues tengo que hacer una actividad física, y me dijo sí, ah pues ya sabes, gimnasia, no, no, no, no, no, no, no, este, pues que los pilates, que no, no quiero decir que eso no sirva, ojo, digo que para lo que yo tenía, pues me decía que no, entonces puse actividades deportivas, y fui pasando una por una, y preguntando, y en una de esas decía caminata, caminata, y dije ok, pero yo decía que tontería, pues que ahí no fortalezco el basto medio, y no sé qué, y pues no, eso no me va a ayudar para eso, saben quién sí sabe que trae el subconsciente, y hasta le pregunté, cuánto tengo que caminar al día, pues cuatro kilómetros, pues no me acuerdo cuánto me dijo, yo dije ah pues está todo dar, yo no hice más que lo que me dijo mi subconsciente, y qué creen, gracias a Dios ahorita está bien mi rodilla, entonces muchachos, pues yo me quité de toda la paja mental, como dicen mis amigos en España, entonces muchos alumnos en España les mandan un besote, todo lo, yo desaprendí muchachos, y no demerito a ninguno de mis maestros, todos los admiro y todos los quiero, pero me di cuenta que el mejor maestro es nuestra mente subconsciente, y ahí hay que preguntarle, y no necesita intermediarios, créanme, bueno entonces, en esos tres cosas que son la vida pasada, conflictos sistémicos, las generaciones, los vamos a tener informativos, y solamente en ciertos tipos de casos que ya veremos, podemos ahondar un poquito, a ver si eso viene de ahí, pero bueno no lo busquen, yo personalmente no lo uso, y obviamente las dudas que salgan de esto, algunos de estos temas si voy a dar un tiempo más tal vez a las preguntas, porque obviamente van a salir muchas dudas de esto, entonces ahí sí tal vez dediquemos una hora al final de puras preguntas con los alumnos, y algunas dudas que pudieran surgir, pero miren también, y el secreto y lo vi el año pasado muy claramente, la práctica sea el maestro muchachos, tenía yo una chica que me decía, oye Héctor, ya acabó su diploma, que está muy contento y que quién sabe qué, pero me preguntaba por cosas muy básicas, oye es que esto, pues no, ni he abierto los cursos, pero es que fíjate que no, pues nada más, o sea sí repásenlo, sí practiquen, la práctica sea el maestro, son cosas sencillas sí, pero bueno también tienen su complejidad, pero vamos, la práctica sea el maestro, revísenlas, practiquenlas, jueguen con eso, se acordarán que el año pasado yo jugaba mucho con eso, le decía mira vamos a hacerle esta pregunta, y jugábamos un poquito con eso, aprendan a desaprender, ese es el secreto, muy bien, entonces después nos vamos al módulo 3, acuérdense que son los últimos sábados de cada mes, de 10 a 8 de la noche, es una frega porque es todo el día, pero bueno, está padre porque es intenso, y se quedan un mes practicando, así lo vamos a hacer exactamente igual que el año pasado, bien el módulo 3 vamos a ver, aquí está un error, dice el cuerpo energético, pero no, es el cuerpo energético, es un error mío, cuerpo energético, ¿qué es eso? pues miren, no solo somos materia, tenemos un cuerpo mental, tenemos un cuerpo emocional, tenemos un cuerpo astral, tenemos un cuerpo álmico, tenemos un cuerpo espiritual, somos espíritu, y podemos tener algún tipo de interferencia en algunos de esos cuerpos, y se van a manifestar a nivel físico, es importante tener como que un mapa de lo que es ese cuerpo energético, lo voy a hacer de una manera muy sencilla, créanme, no así que luego veo yo figuras que el cuerpo búdico, no sé qué, y que la mona, quién sé qué, no, no, no, tranquilos, nada más con los cuerpos que más interfieren en nuestra experiencia, pero que sí son distintos, y poder ver dónde tengo algo que está afectando en alguno de estos cuerpos, entender cómo funciona ese cuerpo energético, y si algo de eso se pudiera estar manifestando, que siempre pasa a nivel físico, porque el cuerpo físico pues es el último, es el duro, es la materia, entonces, pero hay otros cuerpos importantes, entonces vamos a ahondar un poquito en lo que es el cuerpo energético, también en el flujo energético, yo usaba una, pues no, no es una tabla, más bien es una grafiquita de hace muchos años, a lo mejor muchos la conocen, donde buscaba esa corriente energética, como decía Mesmer, con este Mesmer le llamó magnetismo animal, pero más bien, pues Mesmer decía que había una corriente eléctrica pasando, pues somos eléctricos, había una corriente eléctrica pasando por nosotros, y que cuando había una interferencia, un bloqueo en esa energía, pues se empezaba a afectar todo lo demás, esa corriente energética, hay una manera de describirla, tal vez no para buscar si algo está pasando ahí, pero sí para entenderlo, para entender cómo va ese flujo, y yo usaba esa tablilla hace muchos años, o esa grafiquita, y qué creen me servía para identificar problemas, y después ya, y una vez identificado ahí, decía, bueno, y qué hay atrás de esto, una emoción tal vez, una distorsión del pH, y la arreglaba con un parvillo, o con las herramientas que yo tuviera, y decidí incluir esto del famoso flujo energético, pues porque a mí me ayudó, verdad, y lo sigo usando, ahí lo tengo, lo tengo y lo sigo utilizando, entonces se los voy a dar también para que comprendamos cómo es esa corriente energética que pasa por todos nosotros, y las cosas que la pueden estancar, o bloquear, verdad, y entonces ya aprender después de estas dos cosas primeras, un rastreo de nuestro cuerpo energético, ese es bien interesante, porque podemos tener, en el año pasado también, acuérdense

operación emocional de algún conflicto o lo corregimos con parví o con lo que ustedes quieran y lo corregimos sin embargo después de un tiempo vuelve a manifestarse de alguna forma probablemente ahí sí el subconsciente necesite otras opciones y qué mejor que tener varias ¿no? ¿qué hacía yo antes? por ejemplo decía bueno para este problema que trae esta persona que necesita una emoción o un rastreo de W o un rastreo del cuerpo energético ¿qué necesito? y todas las opciones que yo conocía las que me decía eran las que iba trabajando ¿no? mientras más tengan mejor claro pero también con lo que tienen básico si ya con eso se liberó y el subconsciente dice que no hay nada más tranquilos esto se queda sólo como información es bueno tenerla siempre yo le estoy poniendo todo lo que yo usé y en muchos casos sigo usando ¿no? por lo menos en todos estos lo sigo usando entonces por eso se los puse el rastreo kármico funciona igual a ver tal vez esta experiencia que estoy viviendo esta problemática pues tiene alguna un karma detrás ¿qué es el karma? pues la acción-reacción ¿no? y comprenderlo ¿para qué? pues para que no te pasen nuevamente ¿verdad? entonces también el rastreo kármico lo vamos a usar para eso una tablita que yo les doy como para auxiliarse en tratamientos adicionales que necesiten yo la usaba mucho ya me la aprendí pero antes la usaba mucho a ver a lo mejor esta chica necesita aparte lo que le estoy haciendo pues qué sé yo las que conocemos ¿no? a lo mejor pues un mineral una vitamina un aminoácido a lo mejor necesita algún otro tipo de terapia tal vez homeopatía no sé alguna otra cosa entonces yo ponía tratamientos alternativos y preguntaba si necesitaba algún otro y ahora lo hice también con todo lo que nosotros tenemos con lo que tenemos en este podemos hacer un menucito que se los hice el año pasado ¿se acuerdan? el menú emocional ahora vamos a hacer un menú también con todo lo que tenemos nosotros y preguntar qué necesito para el objetivo que yo esté chambeando lo que quiera trabajar o lo que quiera corregir ¿no? y aquí vamos a hacer un ejercicio bien bonito ese está en el módulo 3 y es un ejercicio yo le puse el sanador pero no es otra cosa más que corregir y tengo maestros enormes que lo hacían ¿eh? corregir a nivel físico y energético una persona con la intención esto es algo bien bonito a mí me encanta y yo lo hacía antes tiene muchos nombres hay algunos terapeutas que le han puesto otros nombres pero yo lo hacía y por supuesto que funcionaba me acuerdo mucho que a mí me lo hicieron una vez hablé con un gran amigo y le dije oye pues tengo este problema y este y este y esto ya había tenido yo la pérdida además de un ser querido y esto y lo otro y aquello y me dijo no espérate te voy a hacer ahí una sanación energética entonces ya sabía yo cómo funcionaba y la hizo y al momento al momento era como te digo los problemas ahí estaban pero tú estabas distinto estabas diferente por supuesto que ayuda por supuesto que ayuda es un ejercicio precioso ese lo vamos a hacer en el módulo 3 que es el ejercicio del sanador muy bonito y también por supuesto agregaremos ahí algunos minutitos para las preguntas que vayan surgiendo después viene el módulo 4 ahí vamos a tener que creen una opción de causas que no siempre es necesaria pues no pero yo sí la he llegado a usar cuando no encuentro como que salida cuando veo que pues es un problema muy complejo y solamente le salió una emoción o dos digo no pues aquí hay otra cosa y pregunto puede haber alguna otra causa y ahí la busco tal vez física tal vez energética tal vez mental tal vez emocional y ahí la voy buscando entonces también les voy a dar opciones para que tengan donde buscar cuando algo se les dificulte cuando de algo no salgan cuando de algo necesiten otras opciones que no las tengan tan claras en la mente pues tenerlas ahí y empezar a preguntar mi tabla de causal yo la sigo usando entonces se las voy a dar también las voy a ajustar un poquito obviamente las cosas que ustedes manejen aquí hay otras cosas que no voy a dar aquí que tal vez maneje pero obviamente no me van a decir de qué estás hablando pero sí se las modifique a manera de lo que ustedes vayan a trabajar acá eso va a ser el causal del conflicto que hay veces que podemos liberar un conflicto sin saber su causa como les decía hace un rato claro claro que sí pero va a haber puntuales ocasiones puntuales en donde tal vez necesitemos ahondar un poco más y si el subconsciente lo permite lo podemos hacer sin ningún problema entonces bueno ahí vamos a utilizar un poquito el causal del conflicto hay una cosa muy curiosa en este mundo energético que nosotros no lo ponemos pensando que nos va a ayudar son una especie como de protecciones que hacemos para que no nos duela para no sentir que son las corazas energéticas no quiero decirles que todas sean malas pero hay algunas que pueden generar nos limitaciones hacer limitantes entonces vamos a aprender a trabajar la coraza energética limitante esto yo recuerdo por ejemplo una chica que le hicieron una cirugía energética y que según esto le arreglaron ya me acuerdo que la columna o una rodilla no me acuerdo que y que le hicieron una cirugía energética y que le cortaron energéticamente y que le pusieron y que le sacaron no me acuerdo que tanto me dijo y el caso de que esa rodilla pues estaba bien mal y hasta me dijo no ya me hicieron mi cirugía energética y no sé qué y entonces empiezo a checar qué había y obviamente por conflictos de articulaciones siempre van a salirles emociones y de todo tipo de cosas pero también salió una coraza energética y esa coraza energética estaba ahí en la rodilla y estaba a raíz y a consecuencia de las creencias que ella se había metido a raíz de que la habían operado energéticamente es decir no era mala la intención pero ya después le generó todo un límite a ella ¿no? y la empezó a generar una protección limitante la quitamos y tranquilos y todo y gracias a Dios esta chica mejoró mucho en su no me acuerdo si un problema la verdad para serles sinceros esto ya tiene algunos años sea de columna o de rodilla pero algo por el estilo y tranquilos con eso ¿no? después cuando le dije que creo que fue la rodilla que rodilla fue y todo me dijo ah es que ahí me hicieron esto y lo otro claro yo olvídese y lo quitamos y tranquilos ¿no? otra cosa que es importante aprender a trabajar es el estrés postraumático hay momentos hay experiencias fuertes todos las hemos tenido de todo tipo imaginen ustedes que se yo un choque un asalto un este pues no sé una pérdida de un ser querido una noticia fuerte que luego nos dan así tal sopetón una noticia muy fuerte y genera no sólo la emoción del impacto sino a raíz de esa conflicto que se le llama el conflicto programante viene también lo que se le conoce como el conflicto detonante es decir empieza a generar memorias alrededor de esa experiencia y ahí se genera un estrés muy fuerte ¿no? es una protección que el mismo cuerpo pone y hay maneras que creen de liberarlo también relativamente sencillas interrogando bien a nuestro subconsciente para ver cómo se generó qué generó si se puede liberar si lo podemos liberar en su totalidad y lo vamos a aprender a hacer también esto es en el caso de obviamente no no conflictuologías si una persona viene aquí con un problema de no sé de depresión pues no es nuevo esto puede venir ya de hace mucho tiempo puede traer un conflicto como yo les decía anteriormente el conflicto programante y después un conflicto detonante y puede tener toda una serie de memorias que se generaron alrededor de una experiencia no necesariamente reciente el caso de estrés postraumático si es muy es muy marcado que viene después de una experiencia fuerte que incluso puede ser hasta reciente ¿no? obviamente oye Héctor ¿qué crees? me pasó tú me pasó esto pues vente a ver la consulta pues chequele el estrés postraumático ¿no? ese le va a ayudar un chorro de entrada ya después busquen todo lo demás que le puedan encontrar desde qué sé yo emociones miedo lo que sea pero liberar al momento esa experiencia ¿no? se puede hacer y es bastante bueno vamos a hablar ya les dije aquí pues de las conexiones ahí vamos a trabajar concretamente con tres tres conexiones no quiero ahorita ampliar ese tema pues porque les voy a meter no saben de qué le estábamos hablando pero bueno vamos a trabajar con estas conexiones que les decía al principio que puede haber ahí son complejas pero yo considero que si se aprenden a trabajar tres emociones bien aguántame un momentito con las preguntas chicos este que se trabajan bien con tres tipos de memoria que trabajemos es suficiente las cuerdas invisibles que esto que les hablaba también al principio este es complejísima también aprender a gestionarlas de una manera segura no estar nomás porque si estar cortando conexiones no no no con un protocolo sencillo guiado siempre por el subconsciente ver la manera de quitar algún tipo de conexión que tengo con alguien que no está siendo no está alineada con lo que yo busco con lo que yo quiero o simplemente tiene un tipo de afectación poderla gestionar ¿no? el enganche esto es otra cosa esta no viene del contacto con una gente que yo pueda tener seguido sino ya viene como una programación por ejemplo una chica que esté programada ahí con alguna cuestión para pues para que nomás te enamores de ella ¿verdad? o para que nomás te guste ella ¿no? o qué sé yo o un enganche muy fuerte porque o se llama como tu mamá y entonces ahí tú tienes sin saberlo una atracción muy fuerte pero pero es es inconsciente es decir es un tipo de enganche ahí también fuerte hay sentimentales como la 7 y hay enganches que son medio malos gente que hace ahí algunas cosas energéticas

géticas para tenerte ahí como amar, los famosos amarres, ¿se acuerdan? Eso los vamos a aprender a gestionar. Son más comunes de lo que ustedes creen. Hace poquito salía yo de mi consultorio y llegó una chica a darme un folleto. Al momento no lo vi. Así, folleteando, me dio un folletito. No lo vi, la verdad, pero cuando llegué al automóvil dejé el papelito así. Después lo vi y decía, se hacen amarres, se hacen no sé qué, y quién sé qué. Ya, así como si fuera algo muy común, ¿no? Y desgraciadamente, pues sí es más común de lo que ustedes creen. Y a veces, por ciertas condicionantes inconscientes, pueden tener un efecto negativo. Bueno, vamos a aprender a liberar estos famosos enganches y estas conexiones sentimentales, que a veces las hacemos nosotros mismos, por compasión o por muchas cosas. Y vamos a aprender a liberarlas, ¿por qué? Porque ya están haciendo un efecto nocivo en nuestras vidas. Las que son normales, no. Pero puede haber algunas que, por supuesto, ya puedan tener un efecto nocivo. Entonces, bueno, ahí sí, esténse con la mente abierta. Sí existen esas cosas, ¿eh? Y yo he visto, no les digo aquí, tal vez, Dios, esto es una programación para que la vea todo el mundo, pero ya en los diplomados sí les voy a comentar algunos casos que yo he tenido en terapia. Uf. Dijo, hasta yo mismo me quedé así, porque te pueden afectar ya incluso en el físico. Hubo unas cosas muy tremendas que hay con esto de los amarres y enganches y estas cosas. Bueno, entonces sí las vamos a ver también. Y ya les dije, de manera muy responsable, siempre guiados por nuestro subconsciente y de una manera segura poder cortar estas conexiones y todos tranquilos. Y obviamente dedicaremos un tiempo también para las preguntas. Si se fijan, pues va medio subiendo de tono los módulos, ¿verdad? Que ya vamos entrando más a estas energías discordantes y sobre todo interferentes, ¿no? Interfieren mucho. Ese mundo energético... Hay energías positivas, pero que curiosamente no intervienen tanto. En cambio las otras intervienen un chorro. Bueno, así es. Bien, nos vamos a brincar al módulo 5. Ahí vamos a hablar de estas memorias energéticas. Vamos a ver, aquí tengo las 3. A diferencia de las que vieron anteriormente, esas que dicen memorias energéticas, miren, me voy a regresar. ¿Dónde están? ¿Dónde están las memorias energéticas? Ah, perdón, aquí vienen las 3. Vamos, aquí están las 3. ¿Se acuerdan que les decía que íbamos a ver concretamente 3? Bueno, 4. Pues aquí vienen las memorias que dejan estas inoculaciones. Es otro boleto, ahorita no puedo decirlo, nos censuran aquí, pero bueno, vamos a ver también las memorias. Y 3 básicas, miren, aquí están. Las memorias energéticas. Estas tienen que ver con... Híjole, no sé ni cómo llamarle. Con... Experiencias que pueden ser de cuerpo físico, mental, emocional incluso, que se puedan quedar grabadas ahí en nuestra psique o en alguna parte del sistema energético y que aunque ya se liberó el conflicto inicial, pueden quedarse ahí algún tipo de memorias que están haciéndonos resonar como que con ese conflicto de alguna manera inconsciente. Otras son totalmente físicas, las memorias celulares. Por ejemplo, los médicos, el miembro fantasma, por decir, que le preguntan, oye, pero ¿por qué dice al diabético, ya le cortaron el pie diabético, por qué dice que le duele el pie si ya no tiene pie? Esas son memorias celulares. Se pueden trabajar también. Y memorias kármicas. Estas les puse así porque estas sí pueden venir de experiencias de, que ya les dije que estos temas son complicados, o de vidas anteriores o incluso hasta transgeneracionales. Entonces no entran dentro del concepto de una memoria energética o de una memoria celular, sino de una memoria kármica. Y se van a aprender a trabajar de una manera muy general sin estar buscando que el tatarabuel y que nada de esas cosas, simplemente preguntando en el subconsciente, ¿hay una memoria ahí kármica o qué? ¿Se puede liberar? ¿Hay algo asociado? En fin, y empezar una manera de liberarlas, híjole, ¿cómo les digo? De la manera más práctica, rápida posible, y esto va a ayudar muchísimo, porque yo los casos en los que no salía la gente, me costaba mucho trabajo o volvíanme a reincidir en su problemática de alguna manera, la manera en que solucioné esto de una manera muy efectiva fueron trabajando las memorias, aprendiendo a trabajar memorias. Recuerdo que el doctor Goiz en alguna ocasión me dijo, no, es que esas memorias no se pueden borrar, sobre todo las que vienen de enfermedades, de esto, él decía que no se podían borrar. Yo pienso que tal vez como borrar no, pero sí podemos liberar varias que el subconsciente nos permita para no volver a resonar con esos conflictos. Sí se puede hacer, yo lo he visto en terapia, entonces claro que se puede hacer. Entonces también vamos a ahondar un poquito en esos temas de las famosas memorias y las memorias que deja esta cosa que ya hablaremos también ahí en el, pues ya directamente en el diplomado. Pues son memorias, memorias que hay que borrarlas y prácticamente todo lo que nos sabotea a nivel incluso macro son tipos de memorias. Entonces bueno, vamos a aprender a trabajarlas también. Esto de la medición energética, mucha gente me dice, oye sector, ¿yo cómo sé si un producto es bueno? Si una vitamina que me recomendaron es buena, si tal proyecto está bien aspectado o no. Pues hay una manera de medirlos energéticamente, yo la hago mucho. Sí, o sea, no sé, para mí van a ofrecer muchos productos y pues algunos son panacea, no, que miden los casos y que miden lo que contiene y que no sé qué. Entonces yo hago un testeo para saber a nivel energético, hacer una medición y ya veo si el producto realmente tiene una alta vibración energética, si busca lo que yo quiero, en fin. Y eso se puede hacer en muchas cosas, hasta casas podemos medir ahí, fíjense nada más. Entonces les voy a dar, también es un regalazo, todas estas cosas les van a servir un chorro, no las van a ver en ningún lado. Así que apocalquenlas aprovechen. Entonces está también, aquí este es otro tema, miren, este es que, híjole, cada uno me podría aventar un rato, porque son interesantes. Miren, el contrato kármico, por ponerle un nombre le puse así, pero, ¿qué tenemos ahí detrás de esto? Votos, juramentos, conscientes, inconscientes, algunos esterilizados pueden ser, fíjense, les voy a poner un ejemplo. Imaginen ustedes que se casan por la iglesia católica, vamos a suponer, y entonces haces todo un ritual muy fuerte, es un ritual donde hay un sacerdote, hay votos, hay juramentos, hasta que la muerte nos separe, hay un lazo, hay testigos, hay toda una ceremonia, algo muy fuerte. Eso, muchachos, es un pacto. Imaginemos que, pues me divorcio, no se dieron bien las cosas, y me divorcio. Y yo no puedo ser feliz con otras parejas, pues compadre, tienes un pacto ahí, tienes un contrato, tienes un juramento. Va a ser muy difícil, porque después te va a decir, espérate, espérate, pues aquí tenemos un contrato. Son temas, chicos y chicas, complejísimos, ¿no? Yo cuando empecé a adentrarme en esto del contrato kármico, híjole, me di cuenta que interfería, a mí mismo me salió, interfería en un chorro de cosas. ¿Y qué nos hace? Pues nos esclaviza a cierto tipo de juramentos que hoy son totalmente obsoletos en nuestras vidas. No se deben de buscar así como si tal cual, debe de haber siempre un objetivo detrás de esto. Si un área de vida en mí no está fluyendo, que puede ser la salud, que puede ser mi estado mental o mi estado emocional, o la pareja, que sé yo, aunque no esté fluyendo, ahí sí, en un objetivo específico, vamos a buscar si hay detrás, ojo, son diferentes, uno es el contrato kármico y otro es el pacto oculto. Son dos cosas distintas que ya las veremos, pero veremos si detrás de eso hay un permiso que está condicionándome para que eso pase. El caso del pacto oculto, tristemente, viene de estas babosadas que hacemos a veces, de los ritualitos, de estarse metiendo tonterías, y de diablura y media, y babosada y media, y ahí vienen los pactos ocultos. Y luego llegó una, a mí me llegó al terapia una chica que me dijo, no, es que veo sombras y que me despierto y que no puedo dormir, y que no, angustias y que no sé qué, y la voy checando y había una babosada que hizo ahí, que con el hongo de no sé qué, y puras... Y le digo, mami, pues ahí están los pactos ocultos y todas las diabluras de ese mundo energético. Les dan

de pactos en esos cursos. Miren, a mí me han tocado pactos ocultos que me han salido hasta de programas de televisión que han visto los chamaquitos, los niños. Hasta ahí me han salido pactos, de repetir lo que ven o de que su inconsciente entran. Hay unas cosas tremendísimas en algunas series. Yo no veo televisión, pero en algunas series me han mandado cosas que yo digo, Dios mío. Bradley le llamó eso también mensajes de difusión, es decir, conflictos subliminales que entra información ahí. Es tremendo ese mundo y ustedes les dan permiso. No estoy sonando con el... Yo siento que me truena el... No, ¿verdad? ¿No se oye? Ah, qué raro. Bueno, entonces, miren, si se fijan, este segundo diploma no tiene nada que ver con el primero. Vamos a ver otros temas, pero yo considero que son temas muy profundos y que si bien tal vez algunos no sean tan comunes, no quiero decirles que en todos los casos hay un contrato kármico, ¿verdad? O que haya una conexión o que haya una memoria. No, claro que no, pero sí en muchos. ¿Y qué necesito yo para ser un buen terapeuta si es que me quiero dedicar a eso o ya me dedico a eso o ayudarme en mí y en mi entorno? Pues aprender maneras sencillas y seguras de quitarlos, de gestionarlos, de tramitarlos. Seguras, sobre todo. Desafortunadamente, estamos en una época de mucha irresponsabilidad. Tremenda. Sale más caro el caldo que las albóndigas. Yo siento. Hay terapias que son peligrosísimas. Peligrosísimas. Y se las dan así como si fueran... Primero les pido discernimiento, lógica. Segundo, aprendan a comunicarse bien con su subconsciente. Y tercero, eliminen de su vida los cultos coercivos. Es decir, el... Sí, el maestro, el coach, el no sé qué. Olvídense de eso. El ponente no es importante, de hecho. Pero claro, como les decía hace un rato, yo personalmente tuve la oportunidad de conocer a muchos de mis maestros y les puedo asegurar que los tres o cuatro que sigo mucho, pues ya les decía yo a Brahel y a Ricardo, llevan unas vidas personales intachables. Su vida personal es intachable, muchachos. Por supuesto que el nivel vibracional de esa persona es otro. La comunicación que él tiene, la información que él tiene es otra porque practica con el ejemplo. Hay que llegar a eso. Si tú quieres ser un buen terapeuta o quieres ayudarte a ti, hay que llegar a eso. Primero ordenen sus vidas. Ordenen el alma primero. Y ya después se dedican a lo que quieran, ¿verdad? Pero primero ordenen, ordénense muchachos, por favor. Eso es bien importante. Y hay cosas que nos sabotean inconscientemente para hacer eso también, porque las hacemos por inconsciencia, por... Ya te digo yo, hasta por güeyes, porque hay que experimentar. No, depende. Depende. Depende. Yo personalmente soy enemigo de drogas, de alcohol, todas esas cosas. Porque siento que abren portales de todo tipo y siento que bajan mucho tu vibración y esa gente está en una vibración bajísima que cómo me va a ayudar a mí. ¿En qué me va a ayudar a mí? Por favor. Vean, observen los grandes avatares de la historia. No sé, Krishna, Mitra, Zoroastro, Nanak, Jesús, el que quieran. Imagínenselo haciendo un ritual de hongo, babosadas y tonterías y chupando. Por favor. Ahí empieza todo, muchachos. En uno empieza todo. Curen el alma primero. Por eso es lo más importante. Eso es lo más importante. Entonces, cuando le damos cabida por inconsciencia, por irresponsabilidad, por lo que ustedes quieran, o hasta por otros motivos que también los hay, a este tipo de cosas, ¿cómo las quitas? ¿Con ritualitos y con payasadas? No. Eso tiene un permiso para estar ahí. Acuérdense de una... A ver si se acuerdan. Una película que se llamaba Los Boys, los muchachos perdidos, con este... ¿Cómo se llama? Kiefer Sutherland. Y es una película de risa, de vampiros, de vampirismo y estas cosas. Pero te avienta mucha información. Fíjense. Y hay una parte, hablando de esto de los permisos, donde este cuate era un pueblo en California, donde empiezan a haber muertes extrañas, gente encontrada sin sangre y no sé qué. Y había unos tipos ahí que eran motociclistas, todos así rockerones y con aretes y peinados, y la gente empieza a relacionar a estos tipos con el tipo de asesinatos que estaba habiendo en ese pueblo. Y llega una familia nueva al pueblo. Estaban los dos Corey's, Corey Hamm y el otro nuevo, ¿cómo se llamaba? Y era una mamá soltera con dos chamaquitos, un chamaquito, perdón. Y llegan al pueblo ellos nuevos y estaba el bibliotecario del pueblo, que era un cuate de traje, de lentes, así todo tranquilo, ¿verdad? Y una persona sumamente formal. Y este señor empieza a cortejar a la mamá, ¿no? Y entonces hay una escena donde este cuate, que resultó que era el jefe de los vampiros, ¿verdad? Porque el mundo energético no se muestra así, creen que nada más así, ¿no? Es mucho más inteligente. Pero bueno, hay una parte donde este cuate que está cortejando a la mamá y llega a su casa y le toca. Y la chica estaba cocinando, sale la mamá, le abre la puerta y dice, ah, qué bueno que vienes. Estoy cocinando y se vuelve a meter y el cuate se queda con sus flores y su corazón de chocolate ahí y se queda en la puerta, ¿no? Y entonces le dice, y esta chica sigue platicando y no lo ve, se asoma y el cuate está parada en la puerta y le dice, ¿qué haces ahí? Dice, no, es que necesito que me invites a pasar. Y le dice la chica, ay, qué tontería, se vuelve a ir y este cuate ahí, como tres veces, hasta que la chica se regresa y le dice, ¿en serio? Dice, sí. Yo soy chapado al antiguo, yo necesito que me invites a entrar. Ah, ok, pásale, gracias. Pues, ¿qué creen? Esos permisos que damos al mundo energético son todas esas babosadas. Entonces, cuidado con esas cosas. Pero hay que aprender a gestionarlas. Uy, esta cosa se me está cayendo. Yo oigo mucho ruido en mi micrófono, por eso es que no se oye en la... No, ¿verdad? Qué raro está esto. Bien. Entonces, vamos a aprender a gestionarlo. Vamos a aprender a gestionarlo de una manera segura, siempre trabajando por objetivos. No agarrense ahorita. ¿Tengo algún pacto? No, eso no, porque todo lo que está alrededor lo vas a dejar. El chiste es que aprendamos a trabajar esto con objetivos de una manera segura, de una manera responsable siempre, ¿no? Y por la Virgen Santa del quien ustedes crean, no inviten a esas cosas, por favor. Tengan... Piénsenle tantito. Ahora que empecemos a trabajar con el subconsciente para aprender a preguntarle qué está alineado con la luz, con el bien mayor, con mi bien mayor. Aprendan a preguntar eso para que no anden haciendo barbaridades. Bueno, entonces, y nos vamos a ir ahora sí al último módulo. Obviamente aquí también vamos a hacer preguntas. En cada módulo, chicos, me podría detener un rato en hablar ahorita con ustedes, pero solo los voy a confundir. Les estoy hablando muy general de cosas que vamos a ver ahí en el Diplomado. Por supuesto, los vamos a ver a una mayor profundidad, ¿verdad? Claro. Y de una manera también tranquila, sencilla. Es decir, no pretendo llenarlos de información, porque eso es meter creencias. Simplemente definiciones sencillas que podamos entender todos, protocolos sencillos para poderlo trabajar. Pero obviamente también estamos en comprender qué es eso, ¿no? De dónde viene, qué es eso. Claro, hay que tener también un nivel de comprensión para que también nuestro subconsciente sepa qué está buscando, ¿no? Bueno, entonces, y en el último módulo, finalmente, vamos a, ahora sí, al módulo de esas energías. Bush le llama energías pesadas o oscuras, discordantes, de baja frecuencia, negativas. Negativas, no prefiero, como ya decir, yo al principio, no al mundo físico, no a la física, que nos habla de la naturaleza de ciertos campos. No, sino negativas con influencia, pues, nociva para nosotros, ¿no? Nos vamos a introducir un poquito en eso, qué es eso, cómo funciona, en fin. Y después ya empezaremos a trabajar con conceptos muy específicos. Hay uno que, fíjense qué chistoso, no tiene que ver mucho con ese mundo energético, pero sí con las personas. Podemos tener una intencionalidad negativa, consciente o no, hacia otras personas. ¿Y qué creen? Es poderosa. Y puede afectar, claro, claro. Claro que puede afectar. Híjole, ese es un tema que también va a estar padre, que lo veamos, porque podemos liberar al momento. Si lo hizo consciente o no esta persona, o a lo mejor fue alguien

Pero tuvo una intención, tiene una energía y si andabas por ahí tú bajito, andabas con problemas o andabas en un nivel vibracional no alto, pues es posible que permitas alguna de estas afectaciones y bueno, pues ahí está también complicado, ¿no? El famoso mal de ojo. Esta es una especie de intencionalidad también negativa, pero se da a través de la mirada. Mire, una ocasión yo estaba en el Centro Histórico, en la Ciudad de México, pues mucha gente, ahí hay de todo, ha habido de todo, ¿verdad? Una zona pues bonita, pero también que hay de todo, hay de todo. Y una vez me acuerdo que yo regresé, compré algunas cosas y cuando regresé me sentía intranquilo en la noche, me volteaba y no sé, me sentía raro, una especie como de un dolor en la espalda y raro. Y yo decía, bueno, ya en la madrugada me rastreé porque dije, no, si esto ya está raro. Y ahí empecé a preguntar si había tal vez una intencionalidad negativa, no, no, no, no, no. Dije, qué raro, no me peleé con nadie o tuve una bronca con nadie, no sé, pues entonces ¿dónde estará la cosa? Y no les voy a decir por qué, pero saliendo de un lugar me tocó, bueno, no sé si contar esta anécdota porque se puede disfrutar, pero bueno, había una persona que era como un pepenador, no sé, como una especie de indigente. Pero, pues no sé, yo salí de un lugar y como que me lo encontré así de frente y su mirada pues era rara, era un cuate, pues obviamente me imagino que en su condición pues con mucho rencor, mucho, o vaya usted a saber, no sé. Y yo lo vi, pero dije, ahí me espantó, me seguí, la verdad no le hice mucho caso y había un mal de ojo, fíjense. Porque por todos lados que pregunté, intencionalidad negativa, no, remanente negativo, no, no, no, no, no, no, no. Dije, caray, pues qué raro, hasta que no sé por qué se me ocurrió, empecé a revisar algunos nombres de energía y me aparece mal de ojo. O sea, tiene un concepto distinto del remanente energético y me apareció así tal cual como el mal de ojo. Y ya, lo liberé, ya se liberaron, pues que sí, y ahí me tienen pues viendo cómo liberar, ya finalmente hice un protocolillo ahí. Y qué creen, sí se puede quitar, pero es complejo, ese mundo energético es complejísimo. Se puede uno defender de él, pues sí, sí, pero hay que tener muy claro cómo funciona y cómo actúa también. Las larvas energéticas, hagan de cuenta que esto es como, ya vimos algo el año pasado, ¿se acuerdan? De los patógenos energéticos, que eran unos parásitos energéticos. La larva funciona igual, es una larvita, general, no vamos a ahondar mucho en eso, no me gusta meterles creencias de que sí actúan así, si tú eres así, no, no, no. Pero sí actúan mucho como consumiendo cierto tipo de pensamientos parasitocíclicos que tememos. Eso atrae cierta frecuencia de, por llamarles de alguna manera, larvas que se nutren de ese tipo de pensamientos. Entonces, como que los promueven y como que se nutren de ellos, ¿no? Ya luego ya están bien gordas las condenadas, porque tú imagínate una persona que esté, por decir, con un dolor crónico y todo el tiempo pensando en el dolor. Llega a haber un campo energético que se nutre de eso. Entonces, es curioso, es curioso esto de la larva. También hay muchas de estas, ya les digo que estos temas, pero hay unas que son de índole sexual. Ahí con las parejas sexuales, híjole, también hay que dar de un diplomado, pero como de diez años, porque también es que ahí uno puede agarrar mucha cosa. Este mundo energético es, pues sí, tiene muchas vertientes, ¿verdad? Entonces, bueno, siempre traten de, decía mi abuelita, si llevas una buena vida, eres buena persona, llevas una vida sana, créanme que les irá mucho mejor en la vida, porque no atraeremos a ese mundo tan tremendo. Bueno, lo de la larva energética vamos a aprender a liberarla también de una manera sencilla, tranquila, pero sobre todo identificarla. Miren, yo la he encontrado mucho en dos tipos de problemáticas, una sexual y en las formas de pensamiento. Puede haber algunas otras, puede haber algunas otras, pero ahí, híjole, hay que tener mucho cuidado con la larva energética. De hecho, pues ya si tienen ustedes parejas sexuales diversas o, ok, o, ay, yo no quiero decir, pero por ejemplo, hombres o mujeres que sean más promiscuos, que tal vez tengan mayor permeabilidad a este tipo de problemas, háganles una limpia energética, por lo menos. Bueno, entonces están las larvas energéticas. Luego está el, este, le iba a poner otro nombre, les voy a ser bien sincero, al saboteador energético, pero no quiero meterles creencias. Hay gente que le da un poder de más a ese mundo energético. Hay que les dan nombres, que si este, que si el otro, que si el arconte, que ese no más te está metiendo puro miedo. No, hay saboteadores que provienen de ese mundo energético. Olvídense que sean y hay que aprender a identificarlos y a gestionarlos de una manera segura. Que pueden haber de varios, no sé, de varios niveles, este tipo de saboteadores, tal vez sí, pero al final es un saboteador. Al final se quita igual, sin meterse creencias, ¿no? Que haya, es el príncipe de no sé qué, es un mundo que si tú no le das permiso no te afecta. Así de sencillo. Entonces, el saboteador energético pienso que les va a ayudar mucho en su vida, muchachos, en la vida. No se debe tratar así nomás, así de que tengo un saboteador energético, quítalo. No, no, no, no, no. Vamos a hacer toda una serie de protocolos para saber por qué tengo eso ahí. Porque me ha pasado con gente que fui a que me hicieran una limpia y fui a que el sacerdote me hiciera quién sé qué y a que no sé quién me hiciera y sí se quitó, pero eso tiene permiso para estar ahí, compadre. Eso se quitó por ciertos ejercicios de vibración, pero va a regresar, tiene permiso para estar ahí. No traten estos temas así nomás porque sí. Vamos a hacer protocolos seguros. Imagínate que quieras quitar una energía que tiene permiso para estar ahí, pues se va a enojar, se va a enojar peor y te va a ir peor. Por decir la verdad de alguna manera. Es decir, esto se tiene que trabajar, vuelvo a insistirles, con mucha... A mí me costó años, muchachos. Uno va su trabajo de años, porque es eso lo que damos, la experiencia de años. La mejor experiencia que te lo da la clínica no te la da ni el libro, ni que leí, ni que fui al taller de quién sé quién. Eso no te lo da. Eso te puede dar a lo mejor algunas guías, pero no. La experiencia en clínica y en la comunicación con el subconsciente de las personas, que ahí está toda su sabiduría, es la que te da estas cosas. Ahí es donde nosotros podemos encontrar esto, esta información, y ver que es recurrente y que no solo le pasa a uno, le pasa a varios. Y entonces dicen, no, esto ya es otro boleto, ¿verdad? Esto no me lo enseñó el profesor, el máster. No, se olviden de esos güeyes. Bueno, entonces miren, el saboteador energético es un temazo, un temazazo que yo pienso que es tal vez del último. Pues, todo el diploma está muy bueno, pero el módulo 6 tal vez sea uno de los más importantes. No le quise poner nombres para no sugestionarlos. Yo cuando estudiaba estos temas, a todos en algún momento nos interesó tal vez el ocultismo y estas cosas, que por cierto, déjenme decirles que es pura basura, porque el verdadero ocultismo no lo van a encontrar ni en internet, ni en el libro, no olvídense. Ese lo manejan otros cuates. Pero ese es bien diferente al que les ponen a ustedes, que es pura basura. Pero bueno, en ese mundo me di cuenta que a veces el poder que tiene ese mundo, por llamarle así, energético negativo, se lo damos nosotros mismos. Con nuestras creencias, con nuestra programación, y lo alimentamos todo el tiempo. ¿Y saben de qué se nutre? De miedo. Es el principal nutriente. Todas las terapias que yo conozco, por lo menos habrá tal vez algunas buenas. Yo todas las que conozco están hechas a base del miedo. Protégete y que el exorcismo y que el pura cosa. Puro miedo. Honestamente eso para mí va a complicar mucho peor el asunto. Y vas a terminar mal. Porque toda la gente, fíjate, yo veo que tiene unos desenlaces no tan buenos, y veo que su vida no está tan padre, ¿verdad? Entonces, el sab

En la práctica, en la clínica, aprendiendo a preguntarle a tu sabiduría. Así es como se aprenden estas cosas. Y empecé a preguntar. Y entonces pregunto, si es energético, pues, ¿qué es? ¿Es un bloque energético? ¿Es un sabotaje? Sí. Hasta que me acordé de todo el problema de su amiga. Y dije, ok, ¿tiene que ver con esta chica? Y me dice, sí. Ok. ¿Es una intención negativa? No. A lo mejor la chica hizo alguna especie de ahí. No. No, no, no, no. Y a mí, en ese momento, me imaginé como si esta chica me hubiera dejado su basura en mi casa. No, o sea, como que te echaste toda tu... Y dije, bueno, ¿es algo que ella dejó en él? No, que sí. Ok. ¿Es un remanente? Sí. Ah, ¿lo puedo quitar? Sí. ¿Hay alguna emoción asociada? Sí. Había una, por cierto, que era casi como de ira, ya no me acuerdo bien. Ah, ok. Entonces quité la emoción, liberé el remanente energético, que por cierto cuesta un poquito, bueno, ya ahorita ustedes lo van a ver bien fácil, pero sí cuesta trabajo porque hay como que identificarlo bien. O sea, ¿qué es lo que dejó de manera consciente e inconsciente? Y ahí lo quité. Ya no me volví a doler. ¿Y qué creen que son? Son remanentes. Hay maneras de trabajarlos, gracias a Dios, sí. Ya les digo que todas estas cosas yo las uso y a mí pues me han jalado bien. Tengo que andar promoviendo mis terapias. No, no necesito, gracias a Dios. ¿Y qué pasa? Pues que sirven, muchachos, pues sirven. Si ustedes creen que si no sirviera, yo llevaría dando 20 años terapia, pues no. Actualmente tengo otros ingresos, no les digo que no, la terapia la doy ya mucho por la cariño porque es para lo que siento que soy medio bueno, ¿verdad? Pero más bien no soy bueno para la terapia, soy bueno para interrogar. Aprendí en 20 años a preguntarle al subconsciente. Cuando me habían preguntado, ¿qué has aprendido tú en 20 años de terapia? A preguntarle al subconsciente. Eso es lo que yo aprendí. Y ahí tuve enormes maestros, claro, pero también hice cosas que a mí me sirvieron y que las fui experimentando a través de qué? A través de la clínica, muchachos. Ese es el mejor aprendizaje de todos, créanmelo. Bueno, entonces vienen... Ahora, si ese mundo energético nos tiene totalmente programados porque hay, digo, y que no sé qué, y que no sé cuánto, y que esto ya no se quita, y que no sé qué, y que regresa, y que no sé cuánto, y que me proteja quién sabe quién, y no sé qué, y esas cosas, entonces también los voy a ayudar con una reprogramación que vamos a hacer a nivel inconsciente para saber que la mejor protección es no necesitar protección. Si tú crees que necesitas protección y ya programaste tu tetragrama, no sé qué, te tatuaste tu esbenito, y quién sabe qué, qué cosas... Eso estás en el miedo ahí, aunque digas, no, esto lo hago yo porque me protege. Eso estás en el miedo, ahí estás vibrando todo el tiempo en el miedo. Yo no traigo nada de eso, pero me programé. Entonces hay que reprogramarnos, sobre todo si hay creencias que pudieran estar asociadas a un miedo inconsciente a ese mundo energético. Que las hay tristemente y que desgraciadamente en México... Ahorita les cuento, chicos, un montón de mensajes, pero ahorita las contesto. Pues que están ahí y que hay que cambiarlas, hay que quitarlas, y lo vamos a hacer. Entonces también en el módulo 6 viene una reprogramación que vamos a hacer. Les va a servir para toda la vida, muchachos. Entonces vamos a trabajar un poquito también en la transformación. No solo en quitar elementos negativos. ¿Qué van a meter ahí? Eso ocupa un espacio. Siempre pongo el ejemplo del terreno. Imagínense ustedes que yo tengo un terreno viejo, sucio, y que se los voy a regalar para que siembren. ¿Qué será lo primero que harían? Limpio. Después siembro y después cosecho, ¿verdad? En el mundo energético o emocional es muy parecido. Primero quita lo que te está estorbando. Si es un bloqueo mental, emocional, qué sé yo, un miedo inconsciente. Quítalo. Después reprogramate porque eso te va a hacer resonar con esas memorias. Vete a saber desde cuándo tienes esas creencias. Hasta heredadas. Bueno, después reprogramate. Ya limpiaste. ¿La reprogramación qué es? Pues es la cosecha. Perdón, la sembrada. Después ves los cambios en tu vida. Si ves los cambios en tu vida, ¿eso qué vendría siendo? Pues la cosecha, ¿verdad? Entonces así funciona esto. Y es lo que a mí me ha llevado a tener, pues, a hacer, no me gusta el elogio en boca propia, es un vituperio, pero creo que mi terapia ha sido efectiva. Ha sido buena por tantos años y por tanta gente que he checado. Entonces, pues estas cosas me han ayudado. No soy el mismo que daba terapia en el 2016. Por ejemplo, llevo 20 años dando terapias. No es lo mismo lo que daba yo en esos momentos a lo que doy ahora, pues claro que no, porque van saliendo cosas. Pero también no me gusta decirles, ah, miren, el otro año les voy a dar el nivel 3 y el nivel 4. Eso es la educación multinivel. Yo soy enemigo de eso. No creo que ya dará otro. Pero es mucho tiempo. Es muy bonita la experiencia, no les digo que no, pero bueno. Créanme que les estoy echando el resto y les estoy dando información importante que yo uso y que quiero que la usen ustedes. Ese será tal vez mi mejor pago. Que lo usen ustedes y que como en el pasado, una de las experiencias más bonitas de mi vida es los casos que me mandaron. Y yo he visto casos bonitos 20 años, ¿eh? Pero imagínense que alguien con un curso que le diste online te escriba de Grecia o uno muchacho de Israel y te dijo, oye, le quité esta alergia, le quité tal enfermedad. Eso pienso yo, muchachos, que es una bendición. Es un regalo de Dios. Y sean amigos de Dios, porque pues yo fuera, imagínense que yo fuera un drogadito. ¿Ustedes creen que voy a ser amigo de Dios? ¿O de quien ustedes crean? Pues claro que no. Todos somos perfectibles, todos cometemos errores, somos humanos. Pero necesitamos una ética personal. Créanlo o no, uno trata de que su vida sea pues lo más armónica posible. Y eso se tiene que reflejar por lo que yo me dedico, ¿verdad? A lo mejor si fuera cantante, pues quién sabe, vaya usted a saber. No lo sé. Aunque a veces un poquito fui a ver a Paul McCartney, miren, 81 años, tocó tres horas. Buena música, mames, porquerías que escuchan ahora. Una maravilla, una persona que le ha dado amor al mundo por completo. Y su vida personal, pues que es vegetariano, que es esto, que el otro. Digo, no podrías llegar a esos niveles, a esas edades, con esas características si tu vida fuera un desorden, muchachos. Entonces es muy importante que también, si uno se quiere dedicar a estos temas o trabajarlos en él o en otros, empiecen por su vida personal. Por ahí tiene que empezar uno. Y quítense todas las patrañas que justifican la basura que hacen. Quítense todo eso. Que se necesita un par de, como decía Hugo Sánchez, un par de narices. Pues sí, ¿qué le vamos a hacer? A eso venimos, a fortalecer la voluntad. Y estas cosas nos van a ayudar a que eso sea más sencillo, ¿verdad? Lo vamos a hacer. Entonces también vienen las creencias de protección, que es esta reprogramación que vamos a hacer. Y muy específica, fíjense, ya en el año pasado, acuérdense que lo hicimos de salud. Les di creencias de todo tipo de salud y hasta de áreas de vida. Tuvimos un módulo, un solo módulo de creencias. Fíjense. Entonces aquí las vamos a hacer muy específicas para este último módulo, que es un módulo muy fuerte, que son las energías negativas, ¿no? Entonces esas creencias no van enfocadas a la salud y otro que ya lo vimos eso. Van muy enfocadas a este mundo invisible, ¿sale? Entonces es así. Sí necesito una reprogramación. Luego viene el ejercicio. Dejan pregunta y pregúntenme. Aguántenme tantito, chicos. Ahorita vamos a las preguntas. Miren, luego viene un ejercicio. En el módulo, en el módulo, digo, en el diploma del año pasado, hicimos un ejercicio muy importante que se llamaba suelta el lastre de tu vida. Ahora, ¿qué creen? Vamos a hacer, eso es, suelta, perdón, el lastre de tu vida 2. Este es enfocado a otra cosa

Oye, pues para tener, pues ser bueno en la terapia, que me vaya bien, tú que llevas mucho tiempo en la terapéutica, ¿qué me puedes decir? Pues un mensaje final que les voy a dar para que esto permee con mucho mayor potencia en sus vidas. Y los trece mandamientos del terapeuta holístico, algunos ya los conocen, pero los voy a explicar uno por uno, porque ¿qué creen? En el último módulo, miran, era tanta información que ya ni tiempo me dio, nada más se los leía así, rápido, casi, casi, como permiso de gobernación, y ya no me dio chance de nada, pero ahí vamos a explicar un poquito. Si ustedes, se los dice alguien que lleva veinte años en la terapéutica, seguramente no soy el mejor, pero he aprendido a que si eres honesto en tu trabajo te va bien siempre. Entonces miren, y no bien por temporadas, hay gente que no es honesta en su trabajo y le va a ir bien por temporadas, pero después se la va a cobrar. Esto es un equilibrio. Leanse el libro de Trascendiendo los niveles de conciencia del Dr. Hopkins, para que les diga un poquito lo que son esas payasadas de drogas y tonterías y todas esas babosadas, y la gente que con engaños quiere hacer cosas y con trampas, y observen todo lo que va a pasar después. Es posible que al momento te dé resultado, pero después te la va a cobrar. Se los garantizo, se los garantizo. Y a una persona del nivel del Dr. Hopkins, leanse y estudien ese libro para que comprendan que mientras más vayan por la derecha, sean más honestos con otros y con ustedes mismos, siempre, siempre les va a ir bien. No necesitan nada, ni tomar que ayer escape. No, no, no. Para ser un buen terapeuta hay que ser honesto. Pero les voy a decir una cosa, viene un mensaje que les voy a dar al final, importantísimo, y vienen también los 13 mandamientos del terapeuta holístico. Si ustedes hacen los 13 mandamientos del terapeuta, les garantizo, les firmo aquí que les va a ir bien, independientemente de si se quieren dedicar a eso o no. O independientemente de si lo quieren hacer para ayudarse ustedes, sus familias, no sé, la gente cercana o lo quieren hacer por hobby, yo no lo sé. En el diplomado del año pasado tuvimos médicos, un chorro, finísimas personas, por cierto. Algunos, pues, obvio que no en todo debes de coincidir, ¿verdad? Es obvio, pero la verdad unas finísimas personas tuvimos de todo. Y pues, considero que si llevamos a cabo esto, independientemente de lo que te dediques, lo que sea tu profesión, tal vez, no sé, independientemente de todo eso, si le hacemos caso a estos 13 mandamientos, les va a ir bien. Ya sea si quieran dedicar a esto o no, ya sea, olvídense de todo lo demás. Para que les vaya bien necesitan marketing, no, para que les vaya bien necesitan cumplir con estos 13 mandamientos, y ahí les garantizo que les va a ir bien. Ir bien me refiero a todo, que esté alineado con lo que ustedes quieren, con lo que ustedes buscan, con lo que es su proyecto de vida, con el objetivo que tengan, tal vez solo mejorar mi salud, tal vez solo aprender, tal vez enseñar, tal vez, qué sé yo, dedicarme a esto como tal. Pues claro, y ahí es donde entra este concepto de los 13 mandamientos del terapeuta holístico. Se los recomiendo muchísimo. Y después ya tendremos un cierre donde veremos algunas preguntas, algunas recomendaciones. Miren, el año pasado regalé muchas cosas que no venían en el programa. ¿Se acuerdan o no? Los traumas. Y todavía me las... Son tremendos también ustedes, miren. Se los regalaba yo, y como no venían los módulos, pues a veces me tardaba y no los podía terminar, y se te echaban, se enojaban. Ah, se terminó. Oigan, entonces en este no voy a regalar nada. Me voy a enfocar a los temas que están. Es muy probable, miren, no les quiero adelantar, si da tiempo y todo, probablemente meta por ahí un tema nuevo que estoy ahorita estudiando un poquito, sería en el último programa, no lo sé. Aguántenme con ello. Por cierto, está ya bien complejo esto, está ya meter otras cosas, pues no estoy en eso, pero acuérdense que siempre les regalaba yo unos extras. Y ahorita me voy a concentrar un poquito más en lo que es este asunto. Tal vez no tantos extras ahora, sino más concreto este asunto, que ya de por sí está bastante laborioso, bastante complejo, de comprender y todo. De trabajar, voy a hacer lo que sea muy sencillo. A mí me gusta lo práctico, soy una persona extremadamente práctica. Todo lo que no entra dentro de la practicidad para mí no sirve, lo descarto de inmediato. Darle muchas vueltas a las cosas. Entonces el subconsciente aprendí en 20 años que es bien práctico. Es súper práctico, es sí, no, y es bien práctico. Entonces, ¿por qué uno complica todas las cosas? Entonces vamos a ser lo más prácticos posibles. Obviamente sí vendrá algo de información que tenemos que tener, pero lo más práctico posible. Las herramientas mientras más sencillas son mejores. Créanlo o no lo crean, las herramientas mientras más sencillas sean son mejores. Son las mejores, créanmelo. Y también la terapéutica mientras más práctica sea, aunque ustedes no lo crean también tal vez algunos, es mucho más efectiva. Esto yo lo comprendí de grandes, de un bralde y es uno de ellos, donde yo hacía muchas cosas para liberar una emoción, y no, pues después vi que era bien sencillo, ¿no? Y que comprobabas que la había quitado además con el test muscular que ustedes quieran, ya veremos varios, varios test musculares. Por cierto, hay uno nuevo que está re bueno, no se los voy a adelantar, pero que es bien efectivo, porque luego de repente hay que variarle, porque se van haciendo redes familiares, hay que variarle también a los test musculares, eso de los test musculares es bien interesante, lo vamos a ver desde el módulo uno, hay unos que ya lo manejan muy bien, los que tomaron el BMI el año pasado, manejan súper bien ya el test muscular, pero vamos a hacer otras cosas interesantísimas ahí, entonces ya vamos con las fuerzas, aguántenme tantito. Vamos ahorita, antes de pasar a las preguntas, chicos, me describen ayer unos muchachos, me dicen, Héctor, es que en mi país está bien complicada la cosa, que la lana, que quién sabe qué, que hay un país sudamericano que yo quiero mucho, no voy a hablar de él, pero que quiero un fantochazo ahí, unas cosas tremendas que están pasando con nuestros pueblos hermanos, entonces pues hay problemas de lana, obviamente, a lo mejor en otros países, pues no, pero hay países que sí me han hablado, varios hermanos, y me dicen, oye, pues es que no hay lana, y que mi otro, y hay unas chicas que en México vienen tiempos electorales, y que toda la lana se va, y que quién sabe qué, bueno, yo tuve un caso muy bonito de una chica que vive en Ciudad de México, que es ama de casa, y que esta chica quería tomar el módulo del diplomado, perdón, del año pasado, y entonces yo al final, yo ya me acordaba de eso, pero yo me acuerdo, ella me recordó más bien que en el propedéutico, yo hice un ejercicio para que tuvieran todas las condiciones óptimas para poder tomar el diplomado, y ella me contó, eso me lo contó ella, que pues ella no tenía lana, su esposo apenas sacaban ahí para los niños y la escuela, y no sé, ella nunca había trabajado, y dice que todo el ejercicio que yo les di, ella lo hizo por tres semanas, diario, todos los días lo hacía, y que creen, le habla una prima y le dice, prima, necesito que alguien me ayude en mi trabajo, tú eres de confianza, necesito a alguien de confianza, pues yo sé que estás muy ocupada, pero un ratito que me regales en la tarde ayudándome, yo te doy una lana, entonces por primera vez en su vida trabajó, ella era ama de casa, y trabajó, tenía un trabajo adicional, le empieza a entrar lana, y se acuerda que, pues Héctor dijo que, compra su diplomado, que creen, y lo tomó, entonces me fue a conocer en persona y ella me lo dijo, y la atendí, todo muy linda la chica, entonces vamos a hacer algo similar para que tengan todas las condiciones para poder tomar su diplomado sin broncas, a todo dar, sin problemas, entonces para eso les voy a pedir, aquí tengo acompañados a unos amigos, pero allá en online, que se relajen, que hagan unas cuantas respiraciones profundas, inhalando por la nariz de preferencia, exhalando por boca, sostengan un poquito el aire, respiren tranquilos, relajados, sostengan un poquito el aire, y exhalen, tranquilos, muy relajados, unas dos o tres respiraciones, dejamos ir cualquier pensamiento nocivo, parasitosíclico, pues negativo, sentimos como se van relajando las piernitas, los bracitos, el tórax, el abdomen, la espalda, el cu

que pongan, que hagan, muchos ya conocen el ejercicio frontoccipital, poner una manita en la frente y la otra en la nuca, la que quieran. Hacemos una última respiración profunda. Y voy a repetir algunas creencias, no quiero que las hagan en voz alta, simplemente quiero que las repitan mentalmente. Hagan una respiración muy profunda y vamos repitiendo de manera mental. El diplomado se llama SEI porque significa sanación energética integral, lo abreviamos con las letras SEI, diplomado SEI. Muy bien, respiro profundamente. Siento como dejo de ir todo tipo de pensamiento negativo y voy repitiendo de manera mental. Merezco tomar mi diplomado SEI. Merezco tomar mi diplomado SEI. Soy capaz de tomar mi diplomado SEI para mi pleno beneficio. Soy capaz de tomar mi diplomado SEI para mi pleno beneficio. Tengo todas las facilidades para acceder a mi diplomado SEI. Tengo todas las facilidades para acceder a mi diplomado SEI. Con mi diplomado SEI aprendo de manera fácil, sencilla y práctica. Mi diplomado SEI es una formación importante, profesional y personal. Cuento con toda la capacidad para aprender y llevar a la práctica los conocimientos de mi diplomado SEI. Cuento con toda la capacidad para aprender y llevar a la práctica los conocimientos de mi diplomado SEI. Tomar mi diplomado SEI implica un éxito total. Tomar mi diplomado SEI implica un éxito total. Mientras el conocimiento es más práctico, es más profundo y benéfico. Estoy listo para tomar mi diplomado SEI. Estoy lista para tomar mi diplomado SEI. Los conocimientos que adquiero con SEI me hacen más capaz y eficiente. Respiramos profundo y poco a poco vamos recuperando la sensación de los bracitos, del cuerpecito, las piernitas. Vamos abriendo los ojitos poco a poco. Muy bien. Yo les aseguro que hacer estas creencias... Creo que ya anda fallando, ¿no, Berito? Aunque se está cortando. No sé si sea la pila o esta cosa. Ahí me dicen si falla. Les recomiendo que hagan estas creencias mañana y noche repetidas así con su ejercicio frontoccipital. Una semana, dos semanitas y les aseguro que no van a tener ningún problema para tomar su diplomado. Acá los esperamos con mucho gusto. Voy a responder algunas preguntas, chicos, aunque no las veo aquí, Berito. A ver, aquí viene Marisol. Ahí están ya. Dice, chicos, sus membresías, ¿qué? Plus. Ah, ok. Gracias, gracias, gracias. Gracias a ustedes, muchachos. El diplomado lo encuentran en la página, los costos. Uno puede hacer el rastreo... Pregunta, ¿se puede hacer un rastreo del futuro? Berenice, de poder se puede. Lo recomiendo para nada, porque lo que te va a contestar el subconsciente es una posibilidad entre mil. Y si le haces caso, lo más seguro es que te pase. Entiendes de que no jueguen con el futuro. Nadie puede saber el futuro. Puede saber una posibilidad de entre mil. Yo cuando veo esas mancias que el futuro, creo que eso es una tontería, porque nadie... El futuro lo estás creando ahorita y lo que te van a decir es una posibilidad entre mil. Y si le haces caso, lo más seguro es que sí te pase. Yo tuve una chica que una vez en las cartas le dijeron que iba a tener un accidente, pues ¿qué creen? Pues tuvo un accidente. Esas cosas son verdaderas falacias. No jueguen con el futuro, por favor. Bueno, dice, trascendiendo los niveles de conciencia del libro de Erick Hawking. Exactamente ese es el libro, mi querido Olo Staff. Dice, hay pobre profe y ya lo estoy escuchando dándonos extras. No se confíen muchachos, porque luego son remalagradecidas. Hasta me regañan. Ay, no lo dio a tiempo. Pero sí les voy a dar. Bueno, trascendiendo los niveles de conciencia, por favor lean todos los libros del Dr. Hawking. Pero especialmente les recomiendo Trascendiendo los niveles de conciencia del Dr. Hawking. Una verdadera maravilla. Curen su alma, sanen su vida, acompáñense del diplomado, no sean codos. Y pues apoyen estas cosas, porque miren, hace mucho esfuerzo la academia para llevarlos. Yo por eso también lo hago con ellos. No se crean, es tiempo, es trasladarse. Son muchas cosas, pero considero que estamos haciendo una buena labor, ¿no? De poder dar información útil a la gente. El concepto de la universidad holística a mí me encantó. Además de que aquí en la academia tengo grandes amigos, mis grandes hermanos. Ale, por cierto, iba a venir a presentar el prope como hicimos hace un año. Pero bueno, ahí por algunas personas personales. Pero va a estar mañana con nosotros y yo voy a estar en la mañana también. Bueno, los espero mañana. Dice, profe, quien usa estas cosas de contratos funcionará temporalmente, pero le dará un boomerang. Entre más energía le pongan más fuerte el trancaso de regreso, pues sí. O por el contrario, se envía amor y el boomerang será luz. Claro, eso es una ley universal. ¿A qué hora es la clase de mañana? Mira, yo estoy de 10 a 2 de la tarde y Ale está mañana, pero de 4 a 8 está la mañana. Dice, una pregunta, los alumnos que tenemos la membresía básica. Ya les contestaron, chicos, ya les contestaron. A estos chicos de la universidad les contestaron. Dice, ¿qué día inicia el diplomado? Mira, Susi, vamos a estar los últimos sábados de cada mes. O sea, empezamos el último sábado del mes de marzo, igual que el año pasado exactamente. Y terminamos el último sábado del mes de agosto. Para el mes de septiembre tenemos una clase, creí que creo que vamos a dar también una especie de clase con estas terapias grupales. Y es muy probable que para octubre hagamos un curso, chicos. Pero ese sería de un solo día o algo. Ayúdenme ahí con la alimentación, puede ser un curso que me han pedido un par biomagnético básico, así súper básico. O el curso de los hologramas, donde estamos haciendo ahí también algunas... Ya, ya eso ya lo veremos, ¿no? Pero eso sería ya por octubre, chicos. Dice, no me han dado respuesta a mi inquietud. ¿La metodología que enseñan es biomagnetismo médico o en qué consiste la dinámica terapéutica? Mira Rubén, el del año pasado sí fue un par biomagnético, pero integral. O sea, venían algunos conceptos de emociones, miedos y algunas otras cosas asociadas con el par biomagnético tradicional del doctor Goiz. El de este año sí no tiene mucho que ver con par biomagnético. Realmente lo único que veremos de patógenos es la cuestión del patógeno culto. Puede servir mucho y vamos a meternos más bien a lo que vimos hoy. Algunas emociones, algunas memorias y otras cosas. Ojalá que nos acompañes. Dice, la membresía que se... Bueno, eso de la membresía les contestamos, ¿verdad? Dice, mi diplomado paga... Eso ya no lo entendí, pero ahí les contesta esto el staff. Dice, Rocío, este por primera vez se me hace muy aburrido. Dice, se me hace una pérdida de tiempo. No, pues no lo veas, Rocío. Pues, ¿pa' qué lo vean, muchachos?

Bueno, dice, así es chicos, un diplomado totalmente nuevo. Ok, estoy desde aquí. Al parecer tiene temas distintos al anterior. Miren, sí, lo que me dice este Augusto, Augusto Carranza. Mira Augusto, sí. La verdad que son temas distintos y nuevos la mayoría. Sí, sí cambia mucho al concepto del anterior. No es como que una extensión del anterior, la verdad para nada. Siempre habremos algunos temas, pero no va por ahí. Dice, feliz y comprado. Nos vemos mediante Dios en marzo. Ojalá que nos acompañe Rosa. Me envían el link, claro. No se ve Par Biomagnético. Ah, miren otra vez. No se ve Par Biomagnético en este diplomado. No Diana, no vamos a ver práctica. Bueno, solamente alguna cosa relacionada que son los de los patógenos ocultos. De ahí en fuera, no, no vamos a ver Par Bio en este. Probablemente vemos ahí un cursillo de puro Par Bio básico en octubre. Ya lo iremos checando. Pero sí, en este veremos muy poco. Dice, la metodología que aplican en este diplomado es Biomagnetismo. Me pregunta Rubén, ya le contesté, ¿verdad? Este... Dice, el link para escribirme, ya se los mandamos. Es último sábado, Marcela, último sábado. Sé que si responde en WhatsApp, sí, sí responde en WhatsApp. Dice, los que no llevaron el diplomado el año pasado, la información de este nuevo diplomado, trata sobre los temas ya tratados. Ejemplo, solo se ve el holograma 14 o también se toca los anteriores. No, Augusto, vamos a ver solamente aquí el holograma 14. 14. A ver si les puedo mandar la tabla de hologramas anteriores, por lo menos para que las tengan, pero no los vamos a tratar. Solo vamos a ver en este el holograma 14. Sí, Eva me dice que desde Europa, pues obviamente es muy complicado llevar el... Pues, online, ¿verdad? Son siete horas de diferencia, ¿no? Sí, se queda grabado afortunadamente también. Pero, ¿qué creen? Algunos sí lo tomaban online. Eso yo les agradezco mucho. Entonces, de esto estamos hablando. Aquí ya pusimos las seis clases del diplos. Sí, son seis clases exactamente. Déjenme bajarme un poquito. Es un solo sábado al mes. Es un solo sábado al mes, muchachos. Dice, gracias por seguir compartiendo. Gracias a ti, mi querida Aidee. Te esperamos. Ojalá que nos puedas acompañar. Mari nos dice, ¿qué hay de la gente? ¿Cómo llevarlas? ¿Qué hay de la gente que es un canal? ¿Cómo llevarlas de manera adecuada? Lo más seguro ahí, Mari, es que hay un saboteador energético. Puede ayudar mucho en este tipo de conflictologías el saboteador energético. No me atrevo a adelantarte, pero sí podría ser. Sí podría ser. César, muchas gracias por compartir. Al contrario, César, gracias a ti. Gracias a ti también, Pati. Gracias a Granita. Y bueno, preguntas, parece que ya está. Aquí están los miembros. Ya les están contestando. Miren, Estrella me pregunta, dice, ¿los pactos matrimoniales o cualquier pacto tienen...? ¡Claro que sí! Yo, miren, yo soy de la idea que todo se puede solucionar. Yo soy de la idea que todo se puede arreglar o por lo menos mejorar. Estos pactos que hablamos un poquito de ellos y contratos, pues miren, vamos a hacerlo por objetivos, claro, pero sí son más comunes de lo que creemos. Ya lo veremos eso. Y sí se pueden corregir, por supuesto. Mira, por ejemplo, Daisy, esto me sirve mucho. Me dice que ella estaría anotada para el curso de hologramas. Es muy probable que demos puros hologramas, miren. Además con un ajuste que estamos haciendo en unos. Ojalá que nos retroalimenten, chicos, eso sí me ayuda mucho, para poderlo hacer, pues, de eso tal vez en octubre, ¿verdad? Un curso rápido de un día tal vez. Dice María Elena, que muy interesante. Muchas gracias a ti, María Elena. Aquí me decías, muchas gracias a Carmen, gracias a ti. Lisbeth tuvo problemas para abrir, pero queda grabado también este, ¿verdad, Vero? Muy bien, pues creo que son todas. Dice, profe, durante el curso podríamos hacer consultas durante el mes. Consultas, si son preguntas, claro, las que quieran. Las que quieran, con mucho gusto. Gracias, Hectorín, por entregar. Se ve buenísimo, trabajaré. Muchas gracias, Alvarito, desde Chile, un abrazo. Dice, me dice María, Hector, ¿puede darme un correo para poder comunicarme con usted personalmente? Creo que sí, María, mira. ¿Qué dice? Tomé mi diplomado. Ah, mira, ella es alumna del año pasado. Pues miren, me pueden contactar por Facebook, por ejemplo, por mensaje de Facebook. Mi página se llama Biomagnetismo Médico Sur, o también por el Instagram famoso, que es este, Biomagneto69. Biomagneto, o Biomagnético, ya ni me acuerdo cuál es el Instagram. No crean que soy muy de redes, muchachas, pero se los doy. Se llama Biomagnético. Con mucho gusto, por ahí me hacen muchas preguntas, y con mucho gusto, a sus órdenes. Y si son alumnos, pues pónganme ahí que son alumnos, porque miren, luego escribe mucha gente, y la verdad, no es grosería, disculpen, pero sí me cuesta un poquito de trabajo contestarles a todos. Pero me ponen que son alumnos y les doy mucha prioridad. Me pregunta esta Sonia que qué opino del manejo del péndulo para el equilibrio energético. Mira, no está mal, es un tipo de test muscular. Personalmente no lo uso, porque considero que es muy fácil que lo mueva otra energía y que se hace mucho esfuerzo mental. Pero si tú ya estás muy acostumbrada, tus respuestas son fieles y todo, pues lo puedes usar sin ningún problema. Es un tipo de hecho de test muscular. Se hace mucho esfuerzo mental también. Alvarito, muchas gracias. Esto ya los pasé. Muchas gracias, Anita. Me dice Anita, cuando hacemos un rastreo, ¿cómo podemos distinguir? Ah, mira, bueno. Me pregunta Anita si cuando hacemos un rastreo, ¿cómo puedo distinguir si es mi intención o es el subconsciente? Primero, tendrías que interiorizar creencias, Anita, para que te conteste realmente el subconsciente. Por ejemplo, les sugiero una, merezapego del resultado de mi test muscular. Integrar algunas creencias para que realmente no nos conteste nuestro sistema de creencias, sino nos conteste realmente esa sabiduría que tenemos. Es muy probable que si tenemos creencias muy arraigadas nos conteste lo que queremos oír. Entonces hay que desapegarnos de la respuesta nos guste o no. En el año pasado hicimos por ahí en el módulo 1 o 2 unos ejercicios para eso. Pues aquí el link, muy bien. Muy bien, gracias Alvarito. Dice, que se explicará en este diplomado, muy bien. Los costos, ahí lo vemos. Muy bien chicos, pues yo les agradezco a ustedes, al contrario. Nos puede dar un correo. Ya le contesté a esta chica. Me pregunta Lupita, que si hay una diferencia entre el sistémico y el transgeneracional. Sí, sí la hay. El sistémico puede ser solamente personas de nuestra familia o otras que no son de la familia y el transgeneracional todo es de familia y linajes. Sí hay una diferencia, por eso los puse también como aparte. Y ya les dije que esos temas van a ser más como informativos. Sí los van a poder rastrear, incluso hasta checar si tienen alguno, pero son más bien informativos. Blanquita me dice, muchas gracias profesor. No, pues gracias a ti Blanquita. Gracias a ti Marisol. Pregunto, pues un lastreo. Ah bueno, ya creo que ya están todas, perdón. Bueno. Pues chicos, muchas gracias a todos. Nos vemos mañana en punto de las 10 de la mañana para hablar un poquito de, me dice Isela. Ay, ya se me fue. En el diplomado podría repetir los libros. Con mucho gusto Isela. Ahorita de entrada, ¿saben qué? Sí les recomiendo mucho Trascendiendo los niveles de conciencia del doctor Hawkins. ¿Se puede hacer un lastreo como sustituto? Sí, lo vimos en el pasado. Y si quieren y da tiempo, estas cosas que vamos a ver en el nuevo, vemos cómo lo podemos hacer a distancia, con mucho gusto. Mi apreciado llamado Marisol. Ah, pues muchas gracias a ti mi querida Sandrita. Un abrazo hasta mi Venezuela hermosa, que sí tuve oportunidad de conocerla. Y está preciosa, fui a Caracas, estuve en Isla Margarita. Es muy, muy bonito. Lupita, pues gracias a ti Lupita. ¿Qué son los hologramas? Perdón, mira Flor, son emociones que se quedan grabadas en el cuerpo. Una información como un psíquica que tenemos ahí en el cuerpo y que se puede liberar. Es un tipo de conflicto emocional que manejamos también, lo vimos el año pasado. Y uno de esos lo vamos a ver en este diplomado también. A ver si me da tiempo y les mando un poquito los hologramas que tenemos para que los tengan también ustedes ahí. Gracias maestro, este es Mari. Le mando un

Algunas las dimos presenciales en fin de año pero la mayoría se mandaron y que yo sepa pues todas llegaron pero chécate si no a lo mejor está en bandeja de correo no deseado. Alumnada del año pasado Luisita, Luisa, te mando un fuerte abrazo Luisa, gracias a ti. Gracias desde Ecuador, gracias a ti mi querida Paulina. Dice, soy alumno del programa anterior, ¿se pueden mezclar las dos terapias? Claro, claro que sí, son totalmente complementarias y esta te va a hacer que tengas todavía un poquito más información para buscar. Este es mi querido amigo Rolando. Luego desde California, Wilson, gracias maestro por compartir. No, gracias a ti Wilson, un abrazo y ojalá que nos acompañes. Miren, cuando me mandan un mensajito personal, pónganme que son alumnos o exalumnos chicos. Digo, a todos les trato de contestar pero les doy un poquito de prioridad porque la verdad a veces sí son muchos, ahí les pido disculpas y un poquito de paciencia porque sí son muchos correos o preguntas o esto, ¿no? Dice, me perdí la clase, ¿se queda grabada mi querida María? Muchas gracias profe, no, al contrario, gracias a ti Carmen. Diana, ¿cómo puedo solicitar la constancia? Ya las mandamos Dianita, chécate que no esté en tu bandeja de correos no deseados. ¿Se pueden quitar energías negativas en otras personas siendo sustituta temporal? Sí, claro, claro que sí, claro que se puede. Muchas gracias, muy interesante. No, pues gracias a ti Lulesita, te mando un fuerte abrazo también. Bendiciones desde El Salvador, gracias a ti, un abrazo. Dice, los pensamientos cíclicos negativos, ¿hay alguna forma de poder rastrear de otra forma que no estuvieran las tablas del BMI? Sí, vamos a dar nuevas tablas aquí y lo vas a poder buscar, sobre todo Álvaro, en los muesóricos y miedos inconscientes. Muy interesante, gracias a ti Claudita. Nay, dice, profesor gracias, gracias por avisarme. No, gracias a ti Nay, les mando un abrazo a todos chicos, ya los dejo, nos vemos mañana a las 10 para hablar un poquito de diabetes, qué es eso, y dar algunas técnicas que podemos utilizar para mejorar esa condición. No sustituye la terapia médica. Sí, claro, pueden venir mañana sin ningún problema, aquí los esperamos. Ah, sí, claro, claro, sí. El diplomado de este año, perdóname, es presencial y es online. Solamente les pedimos que nos confirmen que vienen. Confirmar el lunes anterior a la clase, si vienen, confirmenos, sobre todo por la cuestión de los lugares. Pero son presencial y son online. ¿Se puede hacer solo tu diplomado? Claro, claro que sí. Donde mereces es por si quieren tomar de todo, pero si no quieren tomar uno, tomen el puro diplomado, es igual. Dice, ¿cómo podemos accesar? Ya les mandaron el link, mi querida Isa. Saludos Anita. Entonces chicos, nos vemos mañana a las 10. Y acuérdense que es presencial y es online el diplomado de este año. Confirmenos nada más un lunes antes de la clase, quien viene al presencial. A mí me gusta que estén todos aquí en el presencial porque es bien diferente estar hablando con personas que a la cámara. Entonces ojalá que sí nos puedan acompañar en el, en el, pues en los dos, ¿verdad? En presencial y en online. Los quiero mucho, Dios los bendiga, muchas gracias a todos y nos vemos mañana. Existen afecciones bioenergéticas que limitan el flujo apropiado de nuestro cuerpo energético. Emociones contraídas, corazas limitantes, lastres del árbol, pactos ocultos y mucho más. Nos llevan a debilitarnos hasta la enfermedad, impidiéndonos transformarnos en la mejor versión de nosotros mismos. Mi nombre es Héctor Rodríguez y quiero invitarte a que seas parte este 2024 de mi nuevo diplomado Sanación Energética Integral. En este diplomado te enseñaré a identificar, tratar y resolver problemas como las memorias energéticas y las energías negativas. Nos adentraremos en la comprensión de nuevos hologramas emocionales y exploraremos tus miedos más profundos, así como bloqueos emocionales y fobias que te impiden o te limitan bioenergéticamente. Al finalizar, serás capaz de aplicar todas estas técnicas bioenergéticas tanto con tus pacientes como contigo mismo, de manera segura y siempre guiado por tu mente subconsciente. Te espero en mi diplomado de Sanación Energética Integral.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_2
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:19:22
============================================================

¿Qué tal? ¿Cómo están todos? Muy buenos días. Un placer estar con todos ustedes nuevamente. Aquí tenemos unos amigos presenciales y todos los que están online. Les dimos regalo a todos los presenciales. Los que no vinieron, pues se lo perdieron. Muy contento de estar con ustedes nuevamente en esta nueva aventura, en este nuevo diplomado. El año pasado tuvimos un diplomado muy exitoso que fue el BMI. Y en esta ocasión este va a ser un diplomado no, no, pues complementario, pero al mismo tiempo independiente del pasado. Es decir, la gente que no tomó el pasado puede tomar este sin ningún problema y trabajar con él sin ningún problema también. Los que tomaron el BMI el año pasado, que la mayoría están inscritos, por cierto, pues sí, van a hacer un complemento muy, muy importante. Ojalá que aprovechen la gente que nos está viendo en vivo. Vamos a compartir un poco con las redes en vivo y la gente que no está apuntada, pues ojalá que nos acompañen. Yo es el último diplomado que voy a dar. No voy a dar más. Y pues no, porque no quiera. Me encanta estar con ustedes, pero considero que ya no hay temas a tratar de momento. Prácticamente todos se los estoy dando en esta segunda parte. Hay temas que por su seguridad preferí no tocar en esta ocasión y porque además considero que deberían de tener un poquito más de práctica trabajando. Pero créanme que la gran parte de todo lo que necesitan está aquí. Algunos temas que vimos el año pasado los vamos a ampliar mucho más. Y hoy vamos a empezar con el pie derecho, con temas bien fuertes y bien importantes. Nos han llevado mucho tiempo de investigación. Recuerden que el diplomado es el último sábado de cada mes comenzando hoy y terminamos en seis meses, en agosto. Así es que ojalá que nos puedan acompañar. Obviamente quedan grabados. Nos pueden acompañar en vivo, en presencial. Yo generalmente siempre a los presenciales les traigo algún detalle. Y va a estar bien interesante. Vamos a ahondar en temas que incluso ustedes me pidieron mucho. Ahorita vamos a ver el índice. Y bueno, la experiencia del año pasado fue fantástica porque yo, quien no me conozca, pues tengo muchos años dando cursos. Pero realmente la mayoría de mis cursos eran en lugares muy pequeños, en centros pedagógicos, casas de la Casa de la Cultura, en el Centro Cultural Universitario. Di muchos años ahí, pero eran grupos de 30, 40 personas máximo. Y a mí, para serles bien sincero, no me gustaba dar para más gente porque se detenía y no era tan amigo de dar cursos muy grandes. Pero bueno, la experiencia online fue fantástica. Tuvimos, para que se den una idea, el año pasado gente de los cinco continentes. Eso estuvo... Es increíble la fuerza que tienen las redes. Y lo que estos temas en el mundo son tan importantes. Los casos que también la gente me ha mandado han sido fantásticos, han sido maravillosos. Vamos a hacer algo también diferente al año pasado. Es decir, yo el año pasado, porque mucha gente se dedica a esto o ya se dedican a esto y quieren ampliarlo, perfeccionarlo o redirigirlo. En muchos casos no solo es perfeccionarlo, sino considero que redirigirlo. Entonces, al final vamos a hacer cosas diferentes a lo que hicimos el año pasado. Es decir, sí están los mandamientos del terapeuta holístico, está un mensaje final. Eso es bien importante, sobre todo para quien se quiera dedicarse a esto. Pero también vamos a agregar un código ético. Lo que tienen que hacer para ofrecer estas terapéuticas de una manera responsable, congruente, coherente. ¿Qué tengo que ser yo? ¿Qué tiene que ser la persona para poder dar estas cosas? Considero que eso es básico. Es muy importante el código ético que veremos al final. También vamos a ver las técnicas que no son compatibles ni con lo que hacemos el año pasado en BMI, ni con lo que vamos a hacer este año con el CI, la sanación energética integral. Las técnicas que no son compatibles. Tuve algunos casos de gente que íbamos muy bien, habían desaparecido los síntomas, empezaron a hacer otras técnicas y volvieron a aparecer los síntomas, volvimos a ir para atrás. Considero que hay técnicas que nos hacen resonar con el dolor y las vamos a... Más que usen o no esas técnicas, sí vamos a decirles cuáles no son compatibles con lo que nosotros hacemos. Eso no lo hice el diplomado pasado, pero bueno, en base a los casos que me han mandado y en base a la retroalimentación... Déjenme decirles que he tenido retroalimentación con cientos de alumnos. No todos, son muchos, pero con muchísimos de ustedes y he visto los casos tan bonitos. Algunos por lo delicado del caso, no me permitieron compartirlo porque estaba haciendo yo ahí una anaquela con varios casos muy bonitos, pero bueno, algunos casos son delicados, algunos casos son VIH, no son tan fáciles de que la persona se preste a compartirlos, pero bueno, realmente eso es lo de menos. Yo ya pensaba mostrar algunos casos, pero también creo que eso es como ir ahí convenciendo a... No, pues realmente la gente que está aquí yo creo que ya está muy convencida del camino que necesita, ya está muy convencida de este tipo de cosas, no pretendemos convencer a nadie. La gente que no crea, pues Dios los bendiga, no pasa nada, pero la gente que ya está harta de lo mismo, la gente que ya ha buscado por muchas partes y que quiere algo nuevo, la gente que tuvo buenos resultados el año pasado va a ampliar mucho su conocimiento y con esto que les voy a dar, créanme que van a tener un complemento fuertísimo a todas estas cosas. Ahí va mi resto, les voy a dar muchas cosas que yo hago. Muchos de ustedes que están aquí han tomado terapia conmigo. Por cierto, no me pidan terapias, la parte de estar yo aquí no es para promocionar mis terapias, están llenas desde hace 20 años, no necesito. Quiero que ustedes hagan esto y estoy seguro que lo van a hacer mejor que yo. Y estas herramientas son las que yo uso. Una chica me dio mucha risa en Paraguay y me decía, le di una terapia, distancia, era un muy urgente el caso, pero lo hicimos juntos y me decía, ah, pues eso es lo que tú nos decías, pues es lo mismo, más que háganlo bien, ¿verdad? Entonces vamos a ahondar en puntos que he visto que fallaron algunos de ustedes en el pasado, aunque la verdad los casos que han tenido son maravillosos. Yo mismo estoy muy impresionado. Recibí casos de todo el mundo, eso también es impresionante, ¿no? Como en todas partes estas cosas tienen un auge fuertísimo, pero vamos a afinar cosas y tenemos que ordenarnos. Vamos también al final, créanme que todos los módulos tienen su intensidad, su importancia, pero el módulo del final sí es un poquito ya alinearlos a las personas que se quieran dedicar a esto. No necesitan guías ni que, no, lo que necesitan es coherencia, congruencia, un código de ética. Y algunas cosas que les daré al final, los 13 mandamientos famosos del terapeuta holístico, que esos yo los hice. Ya están reportados.

por traer internet, ya los vi que los compartieron, está bien, ojalá que lo hagan, pero el chiste de esto es, lo que hicimos el año pasado también, déjenme comentarles, permeó muchísimo, he visto varios terapeutas que andan por ahí, que ahora ya también trabajan por objetivos, que ahora ya también, qué bueno, qué bueno, qué bueno, porque eso quiere decir que están haciendo cosas que sí sirvan de verdad, y no nada más estar haciendo bolas de nieve, ¿no? Considero que la experiencia del año pasado me dio la pauta para poder hacer algo mucho más completo en este diplomado, y ojalá lo aprovechen, ojalá lo tomen, vuelvo a insistirles que no voy a dar más diplomados, de hecho el otro año lo quiero, yo no he descansado en muchos años, pero aparte el siguiente, algunos de ustedes me han hecho el favor de invitarme a sus países a dar alguna plática, a dar algunas terapias, y probablemente en el 2025 haga algo de eso, pero bueno, entonces vamos a comenzar, bienvenidos todos, muchas gracias por estar aquí, y este, voy a darles el índice de lo que vamos a ver hoy, supongo que ya les están enviando sus manuales, ya los tendrá la mayoría, yo supongo que sí, los manuales ya se enviaron todos, ¿verdad Fer? Perfecto, muy bien, pues vamos a empezar, bienvenidos todos, gracias por la experiencia del año pasado, para mí en mi vida fue algo fantástico, la verdad les agradezco a la academia y a ustedes, y estoy seguro que esta aventura será todavía más intensa. Miren, empezamos, hoy vamos a ampliar, es muy importante que también se pongan a ver lo que vamos a ver por módulo, el año pasado me daba mucha risa que me decían, por ejemplo, si el primer módulo íbamos a ver teoría, y me escribían y me decían, ¿cuándo vamos a empezar a rastrear? Pues chéquense los módulos, o sea, chequen qué vamos a ver por cada módulo, eso es muy importante, de hecho podrían comprar un solo módulo si les interesa, o algún módulo que les interese. Les voy a dar un dato, el año pasado unas chicas me dijeron que no les importaba la parte del parvillo, y que solamente iban a tomar la parte de las emociones y toxinas y algunas cosas que vimos, y al final, como regalaba cosas, doy extras normalmente, si se portan bien lo más seguro es que les dé extras también en este diplomado, pues vieron que había cosas emocionales en algunos de los módulos del parvillo, y entonces me hablaron y me dijeron, Héctor, es que vas a comprar ese módulo, yo nomás quería las emociones, pero me interesa la parte que vas a dar del masaje emocional y de esto y lo otro, les dije, pues cómpralo, reina, están menos de mil pesos cada módulo, la verdad estaban muy económicos, y los compraron, ¿y qué creen? Es una asociación, estas chicas tienen una fundación, y hoy ponen magnetos también, fíjense, les encantó el parvillo. Este diplomado casi no vamos a ver nada de parvillo, también me escribieron hace rato que en algunas de las publicidades decía que íbamos a hablar de magnetismo, y no, la verdad que yo lo aclaré en el propedéutico, y se los aclaro ahorita, prácticamente no vamos a ver nada de parvillo en este diplomado, es casi todo, está enfocado, ahorita vamos a revisar los módulos, pero casi todo está enfocado más a la sanación energética integral, emociones, miedos, sensaciones, energías discordantes y otros puntos, pero hoy vamos a ver y vamos a empezar con el poder de la mente subconsciente. Ah, por cierto, acuérdense que el año pasado, al final ya no pude porque como metí temas nuevos, pues ya no nos dio mucho tiempo, pero normalmente acostumbro yo dejar tarea, hoy les voy a dejar una tarea, también tienen todo un mes para hacerla, y todo un mes para revisar su trabajo también, se la voy a decir al final. Primero vamos a ahondar un poquito en el poder de la mente subconsciente, me pasó el año pasado que mucha gente me decía, no, pues yo ya manejo muy bien mi test muscular, ya manejo muy bien esto, lo otro, y me di cuenta que no, ah, pues ya grabé mis creencias y le preguntaba yo a su subconsciente si estaban grabados e integrados totalmente y me decía que no. Tenía mucha duda y entonces le pedían a compañeros que los checaran, había una desconfianza total, no había una confianza y una seguridad en lo que estaban haciendo, y siguen buscando que otros les, y me hablaban a mí, chéqueme, no, pues tú puedes, voy a hacer lo mismo que te enseñé. Entonces es importantísimo volver a reafirmar el poder del subconsciente, cómo hay que preguntarle al subconsciente, al final, de hecho en el último módulo vamos a ver que no se debe preguntar nunca al subconsciente, pero volver a retomar esa comunicación, eso es bien importante para mí porque de ahí parte todo lo demás. Entonces ese poder que tenemos todos ahí es inmenso, es más fuerte que cualquier técnica, que cualquier gurú, que cualquier chamán, que cualquier maestro, tienen ustedes al mejor maestro ahí adentro. Entonces es importantísimo afinar esa comunicación. Los que no tomaron el pasado y son nuevos, tenemos muchos compañeros nuevos, fíjense, prácticamente se inscribieron todos los del año pasado, pero tenemos muchos compañeros nuevos que me han escrito y vamos a retomar esa parte también para que ellos entren en esta comunicación tan maravillosa que es el poder de nuestra mente subconsciente. También ampliaremos el tema del cobicho, aquí no puedo mencionar mucho este nombre, pero hay un tema que para mí vale todo el diplomado completito, y es el tema de los patógenos ocultos. Aquí déjenme decirles que fue una investigación muy vasta que hicimos entre dos compañeros médicos y grandes amigos, el doctor Carlos y la doctora Analicia, y otros compañeros, y es una cosa que yo fui y empecé a detectar hace cerca de dos años, y es un tema complejísimo y es muy importante aprender a buscar este tipo de patógenos que están como que hechos para que no los encontremos, y de hecho no salen ni en rastreos. Entonces ahí hay una cosa medio macabra que vamos a empezar a detectar y vamos a aprender a tratar desde mi punto de vista el tema del patógeno oculto, es un tema fundamental. Me preguntaba ayer una muchacha de Brasil, me decía, ¿por qué no lo viste en el BMI en el pasado? Pues porque lo estábamos afinando, había que encontrar qué tipo de patógenos eran, qué características tenían, dónde se alojaban, y cierto tipo de cosas que eran importantísimas para poder aprender a tratarlo y eliminar esto. Es uno de los pocos temas del patógeno oculto que están vinculados con el parvillo de alguna manera. Pero bueno, este es un tema importantísimo que vamos a ver el día de hoy. Vamos a empezar fuerte con el módulo 1. Vamos a ampliar el tema emocional, vamos a ver varios aspectos más profundos del tema emocional. También ayer me escribió una chica de Perú y me decía, oye Héctor, ¿y con lo que tenemos en BMI de la parte de tratar emociones es suficiente? Sí, pero habrá casos en los que necesitemos ahondar más, eso nos los va a guiar el subconsciente, y para eso van a tener opciones amplísimas para poder entrar a lo que es muy complejamente a la parte de las emociones. Y en un concepto que a mí me encantó, que lo conozco de hace algunos años, y me encantó porque vi que era un concepto que no entraba ni dentro de la emoción atrapada ni dentro de los hologramas, los que tomaron el año pasado, ¿verdad? Entraba dentro de un concepto muy curioso que se llama centros emocionales. Lo vamos a ver también el día de hoy. Vamos a hablar de dos tipos de cuestiones emocionales que son muy importantes, que es la emoción contraída, ya les explicaré más adelante a qué me refiero con eso, y también el reflejo emocional. Son dos cosas que son bien interesantes, les van a ayudar muchísimo cuando tengan más bien consultantes complejos, y casos emocionales bastante complejos. ¿A qué me refiero? Ansiedades, depresiones, o sea, cosas complejas, probablemente sí necesitemos ahondar más en el proceso de la emoción, por eso vamos a ampliar este tema, es mucho más amplio. Sí tienen sus tablas del año pasado y muy interesantes, seguiremos trabajando con nuestro cuadro de emociones atrapadas del BMI, que por cierto se los regalé ahorita a los chicos, y sí vamos a seguir usando esto, pero la emoción contraída y el reflejo emocional nos van a ampliar la posibilidad de poder ahondar más en conflictos fuertes, un poquito más agresivos. Gente que ya tiene depresiones crónicas, gente que ya tiene episodios de pensamientos suicidas, gente que ya tiene probablemente muchos años con conflictos de este tipo, los ataques de ansiedad, los miedos escénicos, en fin, vamos a ahondar mucho, pero mucho más en eso. Y yo sé que algunos compañeros nuevos probablemente no tengan mucho conocimiento de los hologramas o no saben ni qué es eso, pero los que estuvieron el año pasado sí. Y vamos

Siempre les he comentado, y lo veremos más adelante, que para mí, y lo que me ha informado el subconsciente, a mí y a muchos maestros muy queridos, pues tenemos una experiencia física, un cuerpo material, y entre este cuerpo material, entre esta experiencia física y el espíritu, hay un mediador que es el alma. Para mí, y lo vamos a ver al rato, el alma es el subconsciente, o por lo menos una parte muy importante del alma es el subconsciente. Esta conexión entre espíritu, experiencia física o materia, tiene este mediador que es el subconsciente. De ahí vamos a sacar toda nuestra información, de ahí nos vamos a conectar con ese poder interno para poder hacer todos estos protocolos, que ya les he dicho muchas veces que el protocolo mientras más sencillo es mejor y mucho más efectivo. Pero siempre basados en este conocimiento, en este poder de la mente subconsciente. Pero, ¿qué creen? Arriba de la mente subconsciente hay una mente supraconsciente, ese ya es el espíritu. El espíritu interfiere poco en la parte de la experiencia física realmente. Sin embargo, hay conflictos a nivel espiritual que pueden afectar directamente nuestra experiencia física. Este conflicto espiritual puede afectarnos a nivel físico. Si bien es un holograma que no vamos a tratarlo directamente desde un conflicto o una conflictología totalmente espiritual, sí vamos a abordarlo de una manera en que lo que a nivel espiritual está afectando mi experiencia física lo podamos quitar. Y esto es una maravilla. Miren, aquí tenemos un caso hace poquito con un alumno y además paciente y amigo que buscando este par espiritual, un par que venía para el biomagnetismo, que ustedes van a aprender a quitar también sin necesidad de usar biomagnetismo. Pero esta conflictología a él le estaba generando un problema que me contó después que él había nacido con un diagnóstico de polio. Con los años, con el ejercicio y con terapia y con estas cosas, pues él recuperó su movilidad a un porcentaje alto, aunque le quedaron algunas secuelas. Bueno, cuando buscamos el holograma espiritual estaba muy asociado con las extremidades inferiores, con el avance, con la experiencia, con las referencias que tenía y todo esto. Y al quitarlo, pues les puedo decir un comentario, él me lo permitió además, quitó las plantillas que él usaba de toda la vida. Él usaba plantillas porque había una desproporción en su caminar y usaba plantillas de las que tú pues hacen tu molde del pie y regulan estas alteraciones al caminar, alteraciones mecánicas. ¿Y qué creen? Con el holograma 14, con los días se fue quitando las plantillas. De hecho, ya le molestaba traer las plantillas. Y esto tenía que ver con un conflicto de tipo espiritual. Entonces, hoy vamos a ver el holograma espiritual de nuevo, que es el holograma 14. No creo que haya más hologramas nuevos. Saca hologramas nuevos, ya son todos los que hay. De hecho, no lo saqué el año pasado porque les decía yo que sí tuvimos que hacer varias pruebas. Lo practicamos mucho a nivel terapéutica, yo y otros dos compañeros. Y bueno, pues ya que estaba súper afinado, pues decidí compartirlo con todos ustedes. Algunos ya los tomaron en terapia, pero bueno, tenemos muy poco tiempo trabajando con él y yo quiero que trabajen todo esto de una manera muy segura. Al cuarto para las doce vamos a hacer un pequeño break y hay temas que no puedo tratarlos abiertos porque son temas de COVID y estas cosas no se pueden tratar así en los canales abiertos de las redes. Pero bueno, por lo menos vamos a hacer un poquito algo de lo que tenemos al principio. Me preguntaban también mucho de las sensaciones. Miren, las sensaciones como tal yo no las rastreo, pero sí tenemos manera de saber si algún conflicto emocional o algún conflicto que estemos checando de alguna persona o nuestro tenga esté asociado con una sensación. Eso sí lo podemos hacer y de hecho lo vamos a hacer. Entonces también vamos a ahondar un poquito más en el tema de las sensaciones. Es un tema que pues también me resistía a meterlo porque no lo uso mucho para serles bien sinceros, pero hay gente que insiste mucho en eso y que si las sensaciones y que las sensaciones. Bueno, vamos a darles también una parte donde puedan tener todo tipo de opciones para ahondar en problemas, sobre todo cuando son conflictos ya fuertes, ya más intensos a nivel emocional. Entonces van a tener también las sensaciones. Y al final vamos a hacer unas preguntas. Esta parte de las preguntas, bueno, ustedes saben que son mucha gente, entonces vamos a seleccionar algunas. Por lo menos podemos contestar todas, imagínense, pero sí seleccionamos algunas que sean como muy generales y en el proceso de un módulo a otro si tienen alguna duda me pueden escribir sin ningún problema. Bueno, muy bien. Comenzamos. Primeramente, ¿qué es la mente subconsciente? Yo hablo mucho de eso, por ahí se menciona de muchas formas, hay quien la confunde incluso y le llama de otras maneras, que si el yo superior, que si el doble cuántico, decía Jean-Pierre Garnier, que si la supraconsciente, que si quién sabe qué. Vamos a aclarar muy bien qué es la mente subconsciente, el poder que tiene y ahí es donde vamos a encontrar la guía para nosotros hacer cualquier cosa. Miren, ayer me preguntaba una chica que está en Estados Unidos, Héctor, es que ¿qué puedo hacer para tal problema, tal problema, tal problema? Le dije, mami, pues esa respuesta la tiene su subconsciente, ¿yo qué voy a saber? Eso lo sabe tu subconsciente, lo que tienes que aprender es a interrogarlo de una manera clara, de una manera en la que no intervengan tus creencias, porque si no, lo más seguro, yo he visto gente y hasta famosos que manejan test musculares y les contestan las creencias de ellos en lo que ellos creen, pues entonces no estás usando ese poder, estás conectado con tu sistema de creencias. Vamos a hacer algunas técnicas para que lo que nos conteste el subconsciente, nos guste o no, esa es la respuesta que necesitamos. Desprendernos del apego a nuestras creencias en cuanto a la comunicación con esta mente tan poderosa. La mente subconsciente es una parte de nuestra mente que opera por debajo del nivel de conciencia, pues está abajo, es decir, y luego me decían, oye, bueno, pero si está abajo, abajo de la mente, o sea, es menos importante que consciente, al contrario. Nosotros estamos en automático prácticamente viviendo nuestras vidas, en piloto automático, ¿con qué? Con la información que tenemos en el subconsciente. El subconsciente es tan fuerte que regula incluso, tenemos un inconsciente biológico, regula todas nuestras funciones fisiológicas, anatómicas, biomecánicas, de funcionamiento, de composición, todo lo maneja el subconsciente. De hecho, cuando ustedes se van a caer, se tropiezan y se detienen, pues no dan esa orden consciente, el cuerpo pone las manos, no hay tiempo para hacer eso. ¿Quién hace eso? El subconsciente. Tiene toda la información de nosotros, entra al mismo tiempo que nosotros llegamos aquí, por lo tanto, es un poder álmico el que tenemos ahí, ¿verdad? Es un poder muy fuerte el que tenemos en el subconsciente. Por eso a mí a veces me da un poco de pena ver que en lugar de usar ese poder tremendo, vemos qué dice tal técnica y qué dijo el doctor no sé quién, y se están cazando con él, y su poder que tienen tan tremendo, lo que diga fulanito, y lo que diga sutanito, y lo que diga perengano. No, ahí tienen, si les sabemos preguntar, ahí tenemos todo, toda la información que nosotros necesitemos. Y esa comunicación debe de ser práctica, concisa y precisa. Aprender a preguntarle y a interrogarlo es la clave de todo esto. Y lo vamos a hacer. Es responsable de procesar la información, de realizar actividades sin que tengamos que pensar en ellas de forma consciente. Se cree que esta mente tiene un poder muy grande que puede influir en nuestras emociones, pensamientos y comportamientos. Eso no se cree, eso así es. Ahora, por ejemplo, en estos casos que vamos a andar mucho de la parte emocional, observen ustedes si antes, si son terapeutas algunos de ustedes o no, o si tienen algún amigo o alguna persona que conozcan que padezca de algún tipo de depresión, problemas de ansiedad fuertes, estrés, en fin. Piensan ellos, y la mayoría de ellos lo atribuye a ciertos eventos en sus vidas. Ay Héctor, es que a raíz de que murió fulanito. Ay, es que yo, pues a raíz de tal cosa, a raíz de que perdí mi trabajo, me deprimí, a raíz de que esto. Y normalmente, este tipo de problemas no están asociados directamente con esos problemas, con esos conflictos. Es decir, tienen un activador que muchas veces es mucho más viejo de lo que la gente cree. Y ese activador es totalmente inconsciente. Por lo tanto, no es de que, es muy probable que, por ejemplo, perdemos un ser querido. Pues entré a un proceso de depresión, de tristeza, pero todos hemos perdido un ser querido. Y aquí andamos, ¿verdad?

Pero hay gente que se queda atrapada en ciertos eventos porque ya tenía un conflicto programante y después ya vino otro detonante que esto lo amplificó. El conflicto programante, el conflicto detonante. El programante generalmente es inconsciente, es subconsciente y puede ser no tan nuevo. Puede ser incluso hasta gestacional, hasta transgeneracional, en fin. Por eso es la importancia de poder consultar esto sin nuestras creencias. Ah, es que yo fue a raíz de esto. No siempre. Es más, de hecho una persona estable emocionalmente puede estos problemas de la vida del día a día, de perder seres queridos, de tal vez quedarme sin un trabajo, sin una pareja, los puede conllevar con su luto normal y después salir adelante normalmente. Entonces cuando hay una debacle por algún evento específico, lo más seguro es que ya tenías un conflicto programante y lo más seguro es que ya esa depresión, esa ansiedad, esa tristeza crónica ya tenía un activador. Y ese activador en la mayoría de los casos es subconsciente. De ahí la importancia de ahondar ahí sin técnicas. Bueno, técnicas para preguntar. Y yo vuelvo a insistir mucho en esto y grávenselo por favor. Repitan conmigo. Las técnicas son lo menos importante. Repitan. Las técnicas son lo menos importante. Lo más importante es la comunicación con mi subconsciente. Eso, préndanselo muchachos, por favor. La técnica es lo de menos. De hecho, mientras más sencilla es más efectiva. Vamos a hacer unos ejercicios antes de todo esto, que ya se me pasó, pero ahorita lo vamos a hacer, perdón, para que esta información quede grabada también en esa zona que me interesa, que es la subconsciente. Nuestros compañeros, estaba yo haciendo un poquito de tiempo para que se conectaran algunos compañeros que tenemos fuera. Ya hay varios conectados. Entonces, miren, vamos a hacer un ejercicio antes de continuar. Relájense, por favor. Si están en casa, pues en un lugar de preferencia cómodo, pero no se acuesten. No se van a quedar dormidos, sentaditos, en un sillón, relajados, tranquilos. Vamos a hacer un ejercicio. Respiren profundo. Vamos a liberarnos de cualquier pensamiento cíclico, de cualquier angustia, ansiedad. Inflamos nuestro abdomen, nuestro diafragma, hasta donde llegue, de manera lenta, como si estuviéramos levantando un libro con el abdomen, hasta donde tope. Inhalamos. Sostenemos. Y lentamente exhalamos. Vamos a hacer esta respiración tres veces. Respiramos. Contenemos tres, cuatro, cinco segundos. Y lentamente exhalamos. Con nuestra técnica de fronto occipital, a quien no lo conozca, ponemos una manita en la frente, otra en la nuca, la que quieran. Vamos a repetir mentalmente esta frase que les voy a decir. Proceso, asimilo y retengo. Toda la información de este módulo uno de mi diplomado seis. Y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo. Toda la información del módulo uno de mi diplomado seis. Y dispongo de ella cuando la necesite. Respiramos. Una vez más. Proceso, asimilo y retengo. Toda la información del módulo uno de mi diplomado seis. Y dispongo de ella cuando la necesite. Respiramos. Los que están en línea, ojalá puedan tener algún imán en casita. Aquí les di uno a los muchachos, los que vinieron presencial. Pero cualquier imán funciona. Ahora vamos a pasar nuestro imán por la zona del meridiano gobernador, el centro de la frente, estimulando ligeramente. Y vamos a repetir. Proceso, asimilo y retengo. Toda la información de mi diplomado seis. Y dispongo de ella cuando la necesite. Los que están online. Proceso, asimilo y retengo. Toda la información de mi diplomado seis. Y dispongo de ella cuando la necesite. Vamos a hacerlo una vez más. Proceso, asimilo y retengo. Toda la información de mi diplomado seis. Y dispongo de ella cuando la necesite. Perfecto. Respiramos. Muy bien. Vamos a continuar. Pues bueno, nuestra mente subconsciente tiene un poder para influir en nuestras emociones, pensamientos y comportamientos, como ya hemos dicho. También almacena todas nuestras experiencias pasadas que están ahí, como qué? Como información. Los patrones de pensamiento, lo que nos hace percibir el mundo, de alguna manera es nuestra programación subconsciente. Y lo que nos hace responder a diferentes situaciones es nuestra programación subconsciente también. Ahí, por ejemplo, vinieron unas alumnas el año pasado de, no voy a decir el país, pero dos amigas muy lindas de Sudamérica, y las llevé al centro de la Ciudad de México, al centro histórico. Y entonces cuando se regresan, una me escribe y me pone, oye, extraordinario el centro histórico, precioso, la gente, la comida, qué rico, todo bien padre, no sé qué. Y la otra me escribe y me dice, ay, mucha gente, ay, huele medio raro, hay mucho vendedor. ¿Qué vemos afuera, muchachos? Lo que traemos adentro. ¿Fueron al mismo lugar las dos? ¿Qué eliges ver y qué decides ver? ¿En base a qué está programado eso? A tus programas subconscientes. Vemos la vida de acuerdo a nuestra programación. De ahí que es muy importante que si algo no está fluyendo, algo no me está gustando, ¿dónde lo tengo que cambiar? En la mente subconsciente. Cambiar esos programas, los tengo que modificar. No quiero decir que todos los programas subconscientes que tengamos sean malos, claro que no. Tenemos algunos muy positivos. Pero cuando algo no está fluyendo en mi vida, oye Héctor, me enfermo muy seguido, oye Héctor, no me va bien con el dinero, o no me va bien con la pareja, o qué sé yo, ahí necesitamos transformarlos. Y la parte de subconsciente es la más importante para poder lograr una transformación interna y que se refleje en el exterior y en nuestras vidas, ¿no? Entonces, la mente subconsciente es más receptiva a la sugestión y puede ser moldeada a través de la repetición y visualización. Nosotros lo vamos a hacer todavía mucho más fácil, créanme. Es muy importante tener en cuenta que la mente subconsciente no siempre está alineada con nuestros objetivos conscientes. ¿Esto a qué se debe? Pues a la información que hemos recibido de nuestros antepasados, a la información que hemos recibido de nuestras familias, a la información que hemos recibido del entorno social, cultural y todo lo que tenga que ver con los países de donde venimos cada uno de nosotros. Eso genera nuestra percepción de la realidad, nuestra percepción de la vida, y en cada uno es diferente. Entonces, ahí, en esa programación puede haber de todo. Puede haber programas de autosabotaje, puede haber miedos inconscientes, puede haber todo tipo de fobias, puede haber todo tipo de limitantes emocionales y de todo tipo. No todo es la emoción. Yo insistí mucho el año pasado en el diplomado que vimos, prácticamente nos apocamos más a la enfermedad. Yo les decía que si la mayoría tiene, tal vez un 90% tiene un activador emocional, pero no todo en la vida es las emociones. De repente es que todo es emoción. No, no todo. Un día pregunten, consulten con los que ya lo manejan, todo es emocional y van a ver que no. Hay otro, n tipo de conflictos más. Que sí hondaremos en la emoción porque es algo muy importante, pues claro, somos seres emocionales, producimos emociones todos los días. Pero hay otro tipo de conflictopologías también que veremos a lo largo del diploma. No todo son las emociones, créanme.

Entonces, bueno, esta información que tenemos aquí nos puede generar creencias limitadoras, miedos que nos impiden alcanzar nuestros objetivos, la mayoría de ellos subconscientes, por cierto. Vamos a ampliar en el módulo 2 mucho en el miedo subconsciente. Pues con conciencia y práctica podemos trabajar y reprogramar y alinear la mente subconsciente con nuestros deseos y metas. ¿Eso es posible? Claro. Claro que es posible. Yo conozco gente que en la actualidad, cuando van a trabajar algún objetivo, ya sea de salud, personal, cualquier tipo de conflicto que puedas tener a nivel familiar, personal, ya solamente les sale modificar creencias porque prácticamente ya quitamos todo lo que los estaba estorbando. ¿Qué es un proceso? Pues sí. ¿Que hay que estar constantemente? Pues sí, pero se hace. Y además lo importante es ir quitando primero lo que más estorba para que después mi vida pueda fluir en mucho más armonía y poder trabajar otro tipo de conflictos que me vienen afectando. Siempre por objetivos. La mente subconsciente, ya lo veremos más adelante, no es proactiva. Nuestra mente subconsciente, ya lo he dicho muchas veces, es reactiva. Funciona muy parecido a lo que es un ordenador. Si aquí hay un programa que ya no me sirve, pues lo quito y pongo otro, ¿no? Pero no puedo dialogar con ella. No le puedo decir a la computadora, ándale mi amor, sé más rápida, por favor. Funciona por comandos. Nosotros funcionamos muy parecido. Podemos dar los comandos que requiere y quitarle los programas que ya no le sirven o que ya son muy lentos o que ya son obsoletos y poner otros. Y empezar a fluir. Estar alineados con lo que queremos. Estar alineados con nuestro proyecto de vida. Estar alineados con la luz. Estar alineados con el bienestar. Claro que se puede hacer. Estar alineados con la salud plena, por supuesto. Por supuesto. Acuérdense que en el del año pasado hicimos una renuncia incluso a la enfermedad. Y en el ejercicio de dos, que viene el último módulo, está todavía más intenso. Entonces, todo esto se puede lograr en base a reprogramar de manera segura, rápida y efectiva nuestro subconsciente. Claro. Eso es de lo que trata este diplomado. De esta reprogramación. Y alinearnos con lo que nosotros realmente queremos y somos, ¿no? Porque ahí viene la incongruencia. Vamos a suponer que yo quiero ser terapeuta, pero estoy lleno de traumas, fobias, ¿no? Pues, vicios. Por favor. Lo primero es la coherencia y la congruencia. Eso es lo primero. Yo no puedo ayudar a nadie si yo no estoy bien. Perdónenme. Y tenemos en la actualidad una oleada de tonterías que en lugar de ayudar están perjudicando muchísimo a las personas. De ahí que en el último módulo sí vamos a ver las técnicas que no son nada compatibles con lo que vamos a hacer nosotros. Absolutamente en nada. Dígalo quien lo diga además, ¿eh? Bueno, entonces, miren. Nuestra mente consciente es el 1% por ponerle un porcentaje. Y el 99%, como la famosa analogía del iceberg, pues está abajo. No se ve. No es perceptible. Este 1% reacciona, trabaja y percibe de acuerdo a la información que tiene el 99% que vemos acá abajo. De ahí que es tan importante conectar con esta sabiduría. Ella sí sabe qué te está pasando. Ella sí sabe desde cuándo te está pasando. Ella sí sabe si lo puedes quitar o no. Si es seguro quitarlo o no. Y si ya lo quitaste y ya lo eliminaste y ya lo pudiste transformar, preguntarle si realmente lo quitó. Tal vez lo tenga que eliminar por más días, como nos pasó el año pasado. En fin. ¿Quién sabe esas cosas? ¿El doctor no sé quién? ¿El gurú? ¿El coach? ¿Quién sabe esas cosas, muchachos? De ustedes y de sus consultantes. Pues nada más el subconsciente. Lo demás son creencias. Ay, es que te está pasando porque tu papá, tu mamá, tu abuelito, tu tío, porque no perdonaste. Por favor. No le metan creencias a las personas. Van con un conflicto y salen con cinco. Me decía el otro día una amiga, por eso también decidí poner las terapias que no son nada compatibles. Sin críticas, simplemente no son compatibles con lo que hacemos nosotros. Me decía esta chica, Héctor, yo fui por un problema de una ansiedad, problemas de episodios de ansiedad, y salió odiando a toda mi familia con el biodescodificador. Técnicas que intervienen a otras personas son peligrosísimas, porque ya les van a hacer interiorizar todo tipo de creencias. Entonces, yo sí, parte de lo que le digo, además le agradezco mucho a mis amigos de Holocademia que me dieron la oportunidad de hacer esto, es porque yo vi que hay cosas que no solo no ayudan, perjudican muchísimo a las personas. Aquí tengo amigos míos que han ido a terapia y no saben el daño que les hicieron y no me dejarán mentir algunas terapias recibidas. Y todo lo que salió, me decían es que tengo esto y esto. Yo le he preguntado al subconsciente y no había nada de eso. Eso eran creencias de la persona que les estaba, pues, terapiando. Quitémosle la importancia a las técnicas, quitamos la importancia a los nombres. No, muchachos, la fuerza poderosa que tienen ustedes está en el subconsciente. Y al rato vamos a hacer un ejercicio para que ustedes pregunten si el subconsciente es el alma y se van a llevar una sorpresa enorme. Bueno, entonces toda la información está ahí en la mente subconsciente. Ahí tenemos un poder brutal. Ahí tenemos un poder tremendo. Las personas que ya desde hace algún tiempo vivimos alineadas con ese subconsciente, pues, vemos milagros todo el tiempo, vemos... Estamos bien, somos perfectibles, claro. Tenemos errores, bueno, muchachos, somos humanos. Pero vivimos alineados con lo que deseamos. Alineados con nuestro deseo. Alineados con nuestro proyecto de vida. Y somos felices y estamos bien. Y nos va bien. Porque además esto te lleva a hacerlo con coherencia, con congruencia, alineado con la luz. Me dicen, ¿a quién recomienda usted? Yo no recomiendo a nadie. Bueno, dos personas recomiendo. El doctor Bradley Nelson, mi amigo Ricardo. Eso sí los recomiendo. ¿Por qué? Porque son íntegras como personas. Son personas absolutamente íntegras. ¿Qué puede venir en la terapéutica de una persona que no tiene integridad ética? Que les pregunto yo. Si yo fuera un borrachito, un drogadicto, ¿ustedes me harían caso? Por favor. Empezando por ahí. ¿Qué necesitamos nosotros hacer con estos trabajos? Alinearnos, muchachos. Alinearlos con la coherencia, con la congruencia. ¿Se puede lograr? Claro que se puede lograr. Y lo vamos a hacer. Muy bien. Entonces, esta gráfica grávensela muy bien porque es lo más importante que tenemos que entender. Bueno, ¿y cómo funciona esta mente? Pues miren. Funciona de manera, y sí, esta es la palabra, compleja y fascinante. Aunque no tenemos un conocimiento completo de su funcionamiento, de hecho, usamos una parte ínfima del poder que tiene realmente. Pues hay teorías y principios que nos ayudan a entender cómo opera. Pero básicamente, lo que ustedes van a ir investigando y indagando en este proceso tan bonito que vamos a tener en este diplomado, yo pienso que igual de bonito del pasado, claro, pero un poquito más intenso tal vez, va a ser que esa comunicación lo que les va a aportar a ustedes. Sabiendo preguntar, sin preguntar cosas que no debemos de preguntar jamás, nunca. No sabe todo, pero de ustedes sabe todo. ¿No puede saber de otras personas? No, eso es falso también. Eso lo llego a una oficina de que me dijo, ay, es que fui a terapia y me dijeron que mi marido me engañó. Ay, madre. Sabe todo de nosotros. Nada más. Entonces vamos a ahondar en ese conocimiento tan profundo. Es un viaje, como decían los Beatles, es un viaje mágico y misterioso entrar ahí, preguntar ahí lo que te contesta, esa sabiduría tan tremenda. Es maravilloso. Almacena toda la información. Toda la información está ahí, de todo, de ustedes, de todo. Y de mí. Cada uno de nuestros conscientes tiene nuestra información de todo lo que tenga que ver con nosotros, en todos los ámbitos, en nuestro cuerpo físico, en nuestro sistema energético, en nuestro ser, en nuestras áreas de vida. Todo está ahí. La mente subconsciente almacena todas nuestras experiencias, conocimientos, recuerdos, incluso aquellos a los que no accedemos de forma consciente. Esta información se guarda en patrones de pensamiento, creencias y emociones arraigadas en nuestro subconsciente. Miren, decía Milán Kundera, que por qué la mente es caprichosa. Decía, ¿por qué nos hace recordar sólo ciertos episodios de nuestra vida? Que además, muchas veces no fueron ni exactamente así, tal cual como nosotros los recordamos. ¿Verdad? Por ahí tuvo muchas visitas un promito que hicimos en la Holocademia, en donde yo decía que Gabriel García

Marquez, en su novela biográfica que se llama Vivir para Contarla, en el prólogo decía la vida no es la que uno vive, la vida es la que uno recuerda y cómo la recuerda para contarla. Y es cierto. ¿Cuántas veces no les ha pasado que a lo mejor sus primos todos les dicen, oye, ¿te acuerdas cuando pasó tal cosa? Y tú no la recuerdas así. O tú le dices, no fue esto, y el otro te dice, no. ¿Qué recuerdas? ¿Qué hace que tu memoria sea tan sectorial, que sea tan selectiva? El sistema de creencias. ¿Y dónde está ese sistema de creencias? En tu subconsciente. Por eso tú vas a ver una película y a ti te va a atraer algo más que al de al lado. ¿Basado en qué? En tu sistema de creencias. Y a lo mejor, hace poquito fui a una obra de teatro aquí en Ciudad de México, en la que por cierto nuestros alumnos tienen un descuento si se meten a la página. Es el Teatro Shola, en Ciudad de México, los que están en Ciudad de México o aquí en Querétaro, los que están cerca. Si le ponen Biomag, es una clave, les dan un descuento en sus boletos para el teatro. Y van a ver una obra bien interesante que se llama Paranormal. Está bien, no, se los voy a spoilear, pero está bien interesante porque yo fui a llevar a dos amigas extranjeras y cada una percibió la obra bien diferente. Y tenía sus conclusiones también bien diferentes. Era una sola la obra. Que por eso estaba basada en un libro de un inglés que se llama Historias de Fantasmas. Buenísimo. Pero, ¿a qué voy? A que tú identificas esto de acuerdo a qué? A tu sistema de creencias. Entonces, eso nos diferencia de todos. Ahora, ese sistema de creencias no es bueno, ni es regular, ni es malo. Así es. Donde yo ya no estoy fluyendo en un área de vida, es donde tengo que modificar eso y trabajar en eso. ¿Cómo puedo trabajar en eso? Eliminando lo que estorba, paso número uno. Y dos, reprogramando. No viene en el diplomado específico en su itinerario, pero sí va a haber algunos de los módulos donde les voy a regalar algunas creencias para que puedan trabajar la autoestima, la salud, otras cosas. Porque ahí ya no basta nomás con quitar. Yo conozco muchas técnicas que se dedican a quitar y eso, entre comillas, pero no reprograman. Y conozco muchas técnicas como el Psyche y otras que son muy lentas, pero que se dedican a reprogramar, pero no quitan nada de lo que te está obstruyendo. Por lo tanto, son incompletas. Así es de que vamos a tratar de hacer de una manera más integral, quitando lo que nos estorba y reprogramando lo que queremos. De una manera segura, además. Ahora, esta parte, no sé si se recuerden que el año pasado yo ponía mucho la analogía del mecánico. Si tu coche se descompone o chocas, lo llevas al mecánico para que lo arregle. Y yo pienso que en el caso de la psicosomática, del subconsciente, de las creencias, de las emociones, es muy parecido. Es decir, no nos debe de interesar el origen de eso. Eso es absurdo y es una enorme pérdida de tiempo. Es decir, no llegas con el mecánico y el mecánico te dice, oiga, ¿por qué chocó? Seguramente usted estaba disasociado. Seguramente usted estaba con un problema transgeneracional. Seguramente usted venía con un miedo arraigado al futuro. ¿Cuándo han oído que un mecánico diga eso? Si en la analogía, mi mente es el conductor y el vehículo es el coche, mi cuerpo, ¿de qué sirve saber el origen de por qué choqué? Y además les pregunto, si yo estaba disasociado transgeneracional y choqué, ¿eso arregla mi carro? Pues no. ¿Qué importa eso? El mecánico lo que quiere es arreglar tu carro. ¿Y tú qué quieres? Que arregle tu coche. Créanme que es la mejor analogía que yo encontré porque es bien parecido. Entonces, bueno, miren. Es un proceso automático, pues sí, porque la mente es subconsciente, es muy rápida, es muy eficiente en el procesamiento de información. Para ella no es bueno, regular ni malo, es información. No la tiene calificada ni siquiera con estos patrones, ¿no? De positivo, negativo, ¿no? Es información solamente. De hecho, es como un CPU, ¿recuerdan? De las compus, todo lo que tiene esa cosa es información. Nosotros también. ¿Buena, regular o mala? Bueno, eso es otra cosa, pero tenemos información. Nuestros funcionamientos básicos, funcionamos básicamente con esa información de forma automática, en piloto automático. Observen a personas, lo decía también anteriormente, observen a personas que son muy exitosas, por ejemplo, en el área económica. Que siempre hacen buenos negocios, que siempre les va bien. Esa gente tiene seguramente una programación inconsciente muy asociada con esto. Probablemente en otras áreas de vida no esté tan bien, ¿verdad? Pero muchos de ellos, su programación es muy positiva en ese rubro. Siempre nos ha ido bien, somos una familia exitosa, en los negocios me va muy bien, tengo muy buena disposición, disponibilidad o creatividad para los negocios. En fin, esas creencias ya tan arraigadas los lleva o los ayuda mucho a ser una persona exitosa en ese rubro. Tal vez en otros no tanto, pero probablemente en ese tiene que ver mucho con su sistema de creencias. Yo tenía un amigo que no era tan guapo, y le mando un saludo a mi querido amigo el vampiro, pero que tenía unas muchachas bien guapas siempre. Y yo decía, ¿qué le ven? No, pero ¿qué era? Él era una persona muy segura, y él decía que siempre había sido así. Pues, ¿qué creen? Eso es una creencia. A los que les va mal, pues trabajen en las creencias. Bueno, entonces miren, la respiración, los latidos del corazón, la regulación de diferentes sistemas o aparatos de nuestro cuerpo viene de un inconsciente biológico. ¿O a poco se van a dormir y le dicen al riñón que depure la carne? No, eso lo hace el cuerpo en automático porque tiene un inconsciente biológico. ¿Quién rige ese inconsciente biológico? Nuestra mente subconsciente. Es una maravilla, ¿no? Realmente. Y tres, tiene una influencia en nuestras emociones y comportamientos brutal. La mente subconsciente tiene un impacto muy significativo en nuestras emociones y comportamientos. Puede influir en cómo respondemos a situaciones, desencadenar respuestas emocionales e influir en nuestras decisiones sin que ni siquiera nos demos cuenta. Vamos a suponer que voy a pedir un trabajo. Y tengo dos opciones de trabajo. Y el sueldo es muy parecido. La distancia de los lugares también es muy parecida. De mi casa me queda más o menos a la misma distancia. ¿Qué va a escoger el subconsciente? Va a escoger al final el trabajo que esté más asociado con tus creencias. Y vamos a suponer que a ti desde chiquito tu papá, que trabajaba mucho, te decía, no, pues es que para ganarse la vida hay que fregarse mucho. Y hay que trabajar mucho. Y hay que fregarse para ganarse la vida. Y no sé qué hay, no sé cuánto. Y ya se te queda ese programita. ¿Qué trabajo creen que inconscientemente van a escoger? Pues donde te frieguen. Y lo ves, ay, está bonito el logotipo. Ni sabes por qué escogiste tal vez, pero lo vas a escoger basado en qué? En tu programación. Esto es delicadísimo. Es complejo. ¿Por qué? Porque esas respuestas ya están basadas en ese sistema de creencias. Y casi nadie, créanme, entra ahí a cambiar eso. Y lo quieren cambiar muchas veces a nivel consciente. ¿Ustedes creen que el 1% va a permear para esa transformación contra el 99%? Si yo agarro un boxeador, peso mosca, contra un peso completo, y al peso mosca lo entreno, lo pongo bien mamey, lo pongo bien friega y todo, y al peso completo pues hay más o menos. Al final, ¿quién va a ganar? Aunque llegue bien mamey el peso mosca y bien bien entrenado, contra un peso completo. ¿Quién va a ganar al final? Y se acabó el peso mosca, ¿no? Ojalá se acaben también los pesos pluma. Bueno, y así. Entonces, chicos, pues, ¿qué les digo? Necesitamos centrar ese conocimiento tan fuerte y transformarnos desde ahí. ¿OK? Aquí el punto 4 es muy importante. Los patrones de pensamiento y las creencias arraigadas. Nuestra mente subconsciente está formada por patrones de pensamiento y creencias que hemos desarrollado a lo largo de nuestra vida o no, porque también hay gestacionales y también incluso puede haber información heredada, como ya dijimos antes. Incluso las emociones se van a dar cuenta cuando ahorita vamos a trabajar y vamos a hacer ejercicios y todo, se van a dar cuenta cómo muchas de ellas vienen transgeneracionales. Y ¿saben qué? Yo no pregunto, no me gusta preguntar eso, pero se podría preguntar. Y de hecho, en el diplom

Creencia, no es cierto, una mujer bellísima, ¿no? Muchas veces la postura de una persona habla mucho también de sus creencias. Yo tuve un caso de una chica que, es una señora, que su postura al momento que empezamos a hacer las terapéuticas cambió. Era erguida, era segura, cambió el gesto, porque estaba influenciada, ¿por qué? Pues por esos programas. La mayoría de ellos, pues, autosabotajes tremendos, ¿no? Por lo tanto, notan ustedes los cambios en la persona cuando empiezan a tratarlas con esa profundidad. Yo también, obviamente, con esa seguridad, ¿no? Tiene que ser seguro. El subconsciente nunca va a hacer nada que no sea seguro para nosotros. Siempre cuando te dice, le preguntas, ¿lo puedo eliminar? Y te dice que sí, es porque es seguro. Si no, te diría que no. Es más, ni siquiera lo sacaría, ¿no? Así es de que vamos a hacer todo este proceso de una manera muy segura. Muy bien, continuamos. Miren, la mente subconsciente no tiene capacidad de razonamiento lógico como la mente consciente, como les decía anteriormente. Simplemente funciona con comandos y funciona con información. No es proactiva. Solo es reactiva, reacciona con la información que tiene. Entonces, es importante utilizar algunas técnicas y herramientas específicas, mientras más sencillas, mejores, para trabajar con ella de manera efectiva y alinearla con nuestros objetivos y deseos conscientes. Es decir, sí se puede hacer eso. Sí podemos alinear esas programaciones inconscientes con lo que nosotros queremos, con lo que nosotros buscamos. Lo van a ver en la salud. Lo van a ver en su experiencia personal. Lo van a ver también en su día a día. ¿Se acuerdan que el año pasado hicimos un ejercicio muy interesante donde decía, si tenía yo algún conflicto emocional que me impedía disfrutar el momento presente? ¿Qué creen? A todos les salió que sí. Y vamos por la vida cargando todas esas cosas. Imagínense tener un conflicto emocional que me impida disfrutar del presente. Pues desde ahí, ¿verdad? Entonces es muy importante reprogramar esto. Y lo vamos a hacer. Aquí está un poquito más definido la famosa simbología del iceberg. Obviamente nuestra mente consciente está en el enfoque, están los objetivos, los planes conscientes, está la fuerza de voluntad, las decisiones, está el análisis. Pero atrás están los hábitos, la confianza personal, las emociones intensas, los miedos que la mayoría son inconscientes. El miedo inconsciente es algo delicadísimo que vamos a ver en el segundo módulo. Vimos algo el año pasado, pero vamos a ver en el segundo módulo. Vamos a ampliar mucho más en el tema de los miedos, de los nudos óricos, de los miedos inconscientes, de los miedos comunes, de miedos infantiles. Vamos a ver varias cosas de esas. Creencias personales y culturales, claro. La información a la que he sido bombardeado durante décadas. En Latinoamérica tenemos información muy fuerte de este tipo. 500 años de sometimientos, de muchas cosas. Imagínense el tipo de información que llegamos a tener también. Tribal se le llama, ¿no? La autoimagen, cómo me veo yo. ¿Se acuerdan de esos memes famosos donde dice cómo me ve mi mamá, cómo me ve mi novia, cómo soy yo? Y todas bien diferentes, ¿no? Y es cierto. Los recuerdos traumáticos. Miren, no viene en el índice, pero sí voy a volver a ahondar, lo vimos el año pasado, voy a volver a ahondar en el trauma emocional. Quizás es de los conflictos emocionales más fuertes porque es diferente a todos los demás conflictos emocionales que vamos a tener. Vimos el año pasado y que vamos a ver hoy. El trauma es totalmente diferente a eso. El trauma te puede tener ahí esclavizado, vidas enteras, impidiéndote resonar con otras emociones. Entonces vamos a volver a ahondar en el trauma. Para los que no tomaron el del año pasado, tranquilos, vamos a volver a ver el trauma un poquito más profundo porque es uno de los conflictos emocionales más importantes. Y vamos a ver también la culpa, la vergüenza. Todo esto está en el 90%, o yo digo que mucho más, de nuestra mente subconsciente. Entonces, cuando yo tengo objetivos y planes y tengo un miedo inconsciente, ¿ustedes creen que puedo lograr eso con efectividad, con éxito? Si yo tengo que tomar decisiones importantes, pero tengo creencias limitadoras, tengo problemas de confianza, tengo hábitos nocivos, ¿ustedes creen que voy a tomar decisiones correctas? Si yo digo, no, pues a mí me va a ir bien y yo me veo, me visualizo que estoy bien y que quién sabe qué, pero tengo bloqueos de todo tipo, ¿hasta qué punto voy a lograr esos objetivos? Y le puedo echar todas las ganas del mundo a nivel consciente. Por eso observen a sus consultantes, platiquen con muchos de ustedes el año pasado. Cuando llegaban decían, es que ya probé de todo. No, probaste de todo, pero a nivel consciente. No digo que no sirvan, pero sirven del 1% o el 10% que están aquí viendo. ¿Por qué? Porque nadie ahondó en el activador subconsciente. Ahí es donde hay que hacer el trabajo. Ahí es donde hay que hacer el interrogatorio. Interrogar a esa mente tan poderosa que tenemos. Entonces aquí está muy claro, ¿no? Yo cómo quiero hacer un análisis profundo de ciertas situaciones si tengo todos estos bloqueos que ven abajo, y muchos otros. Imagínense si tengo una energía discordante, si tengo un acuerdo kármico, si tengo una conexión negativa con personas. ¿Cuándo van a lograr eso? Todo eso lo vamos a ver en el diplomado. Porque, híjole, es complejo esas cosas. Yo las traté de hacerlas lo más digerible posible. No me gusta ahondar tampoco en las cosas teóricas porque también siento que están basadas en mucha creencia y que lejos de darle certezas a la gente le das más bien como confusión. Y no soy de esos. Los que me conocen saben que soy extremadamente práctico y trato de ser muy práctico porque en mi vida lo que más me ha servido en 20 años de dar terapia es lo más práctico. Mientras es más práctico y más rápido es mucho, mucho más efectivo. Y eso te lo da la terapéutica. El dar consulta. Yo llevo 20 años más de 20 años dando consulta. Deseché lo que no me sirvió a mí. No digo que sea bueno o malo, simplemente a mí no me sirvió. Y me quedé con lo único que a mí me ayudó. ¿Que se ha ido perfeccionando? Pues sí. Hemos ido descubriendo algunas cosas. Aquí están la mayoría. Y las que no están, pues créanme que es por seguridad y porque considero que deberían tal vez de practicar un poquito más. Por ejemplo, los del año pasado ya practicaron seis meses con esto y cada módulo iban practicando. Y me daba yo cuenta por los casos y por el tipo de preguntas que me hacían. Ese tipo de preguntas iba enfocado a que ya trabajaron con eso. Y ahí es donde te pueden salir dudas, ¿no? En la clínica, en el trabajo. Entonces es bien interesante. Esta gráfica, pues grábensela también. Y hagan estas analogías. Bueno, ¿cómo quiero tener yo objetivos y planes alineados con mi proyecto de vida si tengo problemas de confianza, de autocastigo, de sabotaje, de lo que sea? Pues ¿cuándo? ¿Cuándo? Así, a nivel consciente, haga todo lo que ustedes conocen. No, es el peso pluma. Ay, no es el nombre, ya me... El peso mosca contra el peso completo. ¿Cuándo, muchachos? Aunque a este lo preparen y lo dejen, miren, bien, mami, nunca. Nunca, nunca. Es lo mismo, es exactamente lo mismo. Ahora, aquí viene lo importante. ¿Cómo me puedo yo comunicar con esa mente subconsciente? Y la técnica más sencilla y al mismo tiempo más efectiva es el test muscular. Muchos de ustedes ya los conocen. Muchos de ustedes incluso manejan ciertos tipos de test muscular, como por ejemplo el péndulo. Pues es un tipo de test muscular, ¿no? O las varillas de radiestesia son algún tipo de test muscular también. Personalmente considero que el mejor test muscular es con el cuerpo humano. Cualquiera que utilicen. Porque ahí la respuesta es muscular inmediata. En cambio en los otros necesitas un esfuerzo mental que no siempre, pero en muchos casos está también muy asociado con tus creencias. Entonces es importante también desarrollar test musculares que tengan que ver con nuestro cuerpo. Ahorita vamos a hacer algunos ejercicios y les voy a dar cuál es la madre o el padre de todos los test musculares que yo conozco, el más efectivo. Miren que uso... Híjole, ya no sé, un chorro. Pues también se le conoce como kinesiología aplicada, como bioenergética, como decía el doctor Goiz. Para mí es test muscular. Es una técnica utilizada en la medicina alternativa, en la terapia holística, para evaluar el estado de salud y el equilibrio del cuerpo. Se basa en la idea de que los músculos reflejan el estado de los órganos y sistemas del cuerpo y mucho más que eso, y puede usarse como una herramienta de diagnóstico y tratamiento claro. Pero más que eso es la respuesta muscular. Es decir, el cuerpo reconoce la afirmación o el subconsciente.

En años trabajando con parvión cambió sustancialmente su terapéutica. No es que fuera mala, yo lo hice muchos años preguntando al cuerpo, pues yo así nos decía el doctor, pregúntele al ADN, pues yo le preguntaba. Después dije, a ver, pues mejor me voy hasta arriba, ¿no? Y ese sabe todo a una manera mucho, mucho más profunda. Entonces, con la pura intención de conectar con esta mente subconsciente, este diagnóstico es mucho, pero mucho más efectivo que lo que te respondería la sabiduría que tiene tu cuerpo físico, que la tiene, claro. Alguna vez les contaba la anécdota del doctor Nelson, decía, pues pregúntale a tu pie si está feliz, ¿no? Y yo pensé que estaba cotorreando, ¿qué pasó doctor? Sí. ¿Y qué creen? Le pregunté a un problema que yo tenía con el pie, ¿estás feliz? Y me dijo, no. Ah, caray. Y ahí es importante tener protocolos sencillos, ¿no? Detrás de esa tristeza o detrás de que no estés feliz hay una emoción, hay un miedo, hay un holograma. ¿Qué tienes? Y te dice, y lo arreglé, y la vida volvió a tener. Y además era un problema delicado porque era, yo me había rasgado el extensor propio del dedo gordo del pie derecho, tanto la zona flexor y extensor propio del dedo gordo del pie derecho se rasgaron. Y como son pequeñas, es muy delicada esa parte, tomé fisioterapia y muchas cosas y no quedaba por ningún lado, hasta que consulté directamente con la sabiduría de mi cuerpo físico. Pero imagínense ustedes irse todavía más arriba, ¿no? Y preguntarle al subconsciente qué maneja al subconsciente biológico. Es mucho más profundo, es mucho más certero y además te va a decir más cosas que están asociadas con eso, que tú tal vez no habías visto. Si había una memoria, vamos a ver el tema de las memorias también, te va a decir todo, es muy interesante. Este procedimiento del test muscular implica aplicar una leve presión sobre un músculo específico mientras la persona realiza un movimiento o mantiene una postura determinada, y el terapeuta evalúa esta tensión. ¿Qué es realmente el test muscular? El reconocimiento. Tensa, porque lo entiende como una pregunta que tiene o afirmación o negación. Entonces si la reconoce el subconsciente, ¿qué va a pasar? Hay un estímulo eléctrico, se tensa. Si no la reconoce, si yo le digo, oye, mi nombre es Héctor, pues se va a tensar. Si le digo, me llamo un pepito, pues no, ¿quién sabe quién es ese cuate? ¿Qué hace esto? El impulso eléctrico. ¿Por qué? Porque reconoce con la información que tiene que es afirmativo. Y cuando no, no lo reconoce. Así de sencillo, en ese código binario. Por eso la importancia de saber preguntar. Si yo le pregunto a mis creencias, imagínense una chica que, ¿verdad que yo soy la más guapa? Pues sí, es tus creencias, ¿no? Es decir, es importantísimo conectar con esa sabiduría y solo preguntarle a ella y desprendernos del resultado. Al rato vamos a hacer unos ejercicios para que realmente nos conteste el subconsciente y no nuestro sistema de creencias. Por eso también falla mucha gente que usa el test muscular. Porque le contestan sus creencias. Y lo he visto en N ejemplos. A uno de ellos, que es un gran amigo, me dice, no es que así, así, ¿no? Dame permiso, yo pregunto por tu subconsciente y era una respuesta totalmente distinta. Incluso compañeros también del diplomado, yo tuve el honor de recibir a muchos de ustedes el año pasado en mi consultorio de todas partes del mundo. Vino gente de Florida, de España, de Ecuador, de Venezuela, de todos lados. Hicimos algunos ejercicios porque me decían, no, ya grabé mis creencias, Héctorín. A ver, préstame tu subconsciente. ¿Están grabadas esas creencias e integradas en totalidad? No. Es que ya pregunté y traigo no sé qué y no sé cuánto. Y le pregunté a su subconsciente y no. Es importantísimo afinar esa comunicación y que no entre lo que nos han dicho no sé quién, sino que realmente te conteste esa sabiduría. Por eso yo ya no me contamino viendo cosas. No me preguntan siempre, ¿qué opina de Fulano? No veo nada, no sigo absolutamente a nadie. Bueno, a dos personas, al doctor Bradley Nelson y a Ricardo Eis, no sigo a nadie más. ¿Por qué? Porque es entrar en la creencia de otras personas, sean quien sean y llámense como se llaman. Yo ya no entro en eso. Son cosas que fueron informativas en su momento, ayudaron, claro, pero ya no las necesitamos. Muy bien. Aquí decimos que el terapeuta evalúa esta respuesta, si se mantiene sólida, fuerte, hay una reacción eléctrica, hay una tensión, resiste o se debilita. Esta respuesta muscular se interpreta como una indicación del estado de equilibrio o desequilibrio en el cuerpo. Más que desequilibrio o equilibrio, depende de lo que preguntes, es el reconocimiento o no, la afirmación o la negación. Es más bien lo que preguntes. Se cree que el test kinesiólogico nos puede revelar información sobre el sistema nervioso, el sistema musculoesquelético, los órganos internos, el equilibrio energético, emocional, entre otros. El test kinesiólogico no puede revelar eso. El subconsciente sí, con base a un test bien hecho. Claro que lo puede hacer. Entonces es lo que vamos a hacer, un correcto test muscular y desapegarnos del sistema de creencias, que es el que seguramente les contesta siempre. Es que yo estoy con fulano y él dice que siempre te va a salir lo que dijo ese cuate. Desapeguense de eso. Busquen la verdadera sabiduría interna que tienen. No la contaminen con creencias de otro tipo. Y verán qué profunda es esa sabiduría. Se utiliza en diversos campos la medicina alternativa, holística, la quiropráctica, inclusive ahora a mí me dio mucho gusto que cuando tuve una sesión de fisioterapia, ven tu respuesta muscular. Tenía un familiar que era médico, un tío abuelo, y él me acuerdo que para checar infecciones golpeaba la pierna. Y en fin, se ha usado para muchas cuestiones, bloqueos, tensiones en el cuerpo, incluso hasta para determinar qué tipo de tratamiento necesitamos. Ojo, durante el diplomado sí les voy a dar una tabla de opciones que pueden usar si se requiere un tratamiento adicional de algo, sobre todo las que son compatibles con nosotros, ¿no? Obviamente vitaminas, minerales, este, qué sé yo, herbolaria, ¿no? Cosas de ese tipo. Y van ustedes a poder preguntar y ahondar más en eso para saber si realmente necesito yo algo para complementar el objetivo que estoy trabajando y de las que son alineadas con lo que nosotros buscamos, ¿no? Alimentación, terapia emocional, ejercicios específicos, suplementos nutricionales, todo se le puede preguntar al subconsciente. Todo. Bueno, no todo. Hay cosas que veremos al final que no deben de preguntar nunca al subconsciente. Nunca. Lo vamos a ver al final. ¿Cómo nos preparamos para que esa comunicación sea certera, sea eficiente y sea real? Es decir, que esté basada en el verdadero conocimiento de nuestro subconsciente. Pues miren, muchos de ustedes ya conocen las rutinas energéticas, ¿no? Ahorita, antes de hacer los ejercicios que vamos a hacer, vamos a hacer algunas. Yo les sugiero que los que no estén... Tenemos muchos compañeros nuevos, bienvenidos, que tal vez no estén familiarizados con estas técnicas del test muscular o las rutinas energéticas, pues les voy a dar unos tips con los que pueden avanzar muy rápido. Primero, pues el gancho de Cook, ya lo conocen ustedes. Si soy derecho, voy a poner mi mano izquierda. Voy a hacer el gancho y si puse arriba la izquierda, abajo voy a poner como estoy ahorita el pie derecho encima del otro cruzado. Ahí ya hice un gancho de Cook. Ahí puedo respirar tres veces. Y poner la intención de unir los dos hemisferios de mi cerebro. Respirando profundo. Vamos a hacerlo, ustedes también. No se hagan... Venga, eso. Pongo la intención, respirando profundo mentalmente, de unir los dos hemisferios de mi cerebro. Respiramos. Y unas tres veces. Muy bien. Posteriormente descruzamos las manos y hacemos esta especie de rombo con las manos. Y viendo dentro de él, volvemos a decir, pongo la intención de unir los dos hemisferios de mi cerebro. Pongo la intención de unir los dos hemisferios de mi cerebro. Pongo la intención clara de unir los dos hemisferios de mi cerebro. El gancho de Cook es maravilloso. La marcha cruzada, acuérdense lo que hacemos levantando un piecito, luego el otro. Por ahí les voy a dar unos vídeos para que ahorita tranquilos, para que si quieren andar más en eso, la gran variedad de ejercicios que se puede hacer. La marcha cruzada es de los mejores. Y ojo, me preguntaba la otra vez una señora que tenía un problemilla ahí con una lesión. Si lo pueden hacer sentado, claro que se puede hacer sentado. Se puede hacer también unas diez veces. Una con una pierna y luego con

Si pongo aquí los dos dedos en el mango, la otra mano aquí en el ombligo y con las manecillas del reloj, la de arriba hacia acá y con la otra hacia el otro lado, ya son ejercicios que unen los dos hemisferios del cerebro. Siempre apoyados con la respiración. Lo que se trata es de llevar también a un relajamiento mental. Esos también funcionan. Hay muchos, ahorita les voy a dar combinar, decimar el flujo de esto. Esto es, acuérdense que había ejercicios donde respirabas y visualizabas cómo la energía del sacro subía por toda la columna vertebral. Eso también puede funcionar. Hidratar el cuerpo. Si traen ahorita la mano agüita en sus casas, también tomen un traguito porque favorece la comunicación eléctrica del cerebro. Hidratar el cuerpo y hacer pruebas. Pues pruebas que las vamos a hacer ahorita, miren. Antes de pasar a hacer los ejercicios, no sé cómo estamos de tiempo, no, ya nos vamos a ir al, pero ahorita hagan sus ejercicios, vamos a hacer un pequeño break y regresando, sí, ya vamos a hacer ejercicios para certificar nuestro no, nuestro sí, las diferentes técnicas que hay e incluso ya vamos a empezar a hacer ejercicios hoy mismo para trabajar con emociones, con hologramas y pues desde hoy vamos a empezar. Muchos de ustedes yo sé que ya lo manejan muy bien, pero pues otros son nuevos y para mí esta parte es la más importante que es esa comunicación certera, eficiente, concisa y desapegándome del resultado con el test muscular. Entonces regresamos en un momento, muchas gracias, vamos a entrar ya también ya que no estemos en redes abiertos después de esto al tema del patógeno oculto. Disculpen ya la mayoría de ustedes manejan muy bien esto.

El fin de semana pasado.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_3
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:24:38
============================================================

Perfecto, ya estamos de regreso. Y miren, antes de pasar a los ejercicios, a la comunicación con el subconsciente y a todo esto, les voy a pedir que pues a veces después del break, si se echaron por ahí un cafecito o algo, el calor que está haciendo aquí, por ejemplo aquí en Querétaro, que está tremendo y en Ciudad de México y en otros lados, vamos a hacer un ejercicio para conectarnos con el presente y estar tranquilos y estar bien. Vamos a hacer tres respiraciones profundas, por favor, inflando el diafragma lo más que ustedes puedan, sosteniendo unos cinco segunditos. Inhalo, sostengo, exhalo. Inhalo, sostengo, exhalo. Vamos a colocar nuestras manitas en el ejercicio fronto occipital y van a repetir unas cuantas veces esto que yo voy a decir. Simplemente lo repiten a nivel mental, no lo mencionen si gustan, solamente repítanlo a nivel mental. Respiramos una vez más. Me mantengo fresco, atento y feliz en este momento. Respiro. Me mantengo fresco, atento y feliz en este momento. Una respiración más. Me mantengo fresco, atento y feliz en este momento. Respiramos profundo. Perfecto. Entonces, dijimos que hay algunos ejercicios que podemos hacer para la preparación de esta conexión con la mente subconsciente. El gancho de cubo, ya vimos algunos, ¿verdad? Yo les sugiero a todos ustedes que si quieren ahondar más en este proceso de la dinámica energética, sobre todo para la preparación de la interrogación de la mente subconsciente, vean los videos de Donna Eden. Se llama la rutina energética. Hay N videos de ella. Y eso les va a ayudar a que su comunicación con el subconsciente sea muy certera. Una vez me escribió una chica, no me acuerdo dónde está ella, creo que en el norte de la República, y me decía, es que no me contesta, es que no me contesta. ¿Ya hiciste tu rutina energética? Ah, no. Siempre hagan la rutina energética. Los que tengan agüita, ahorita que vamos a hacer los ejercicios, tomen un poquito de agüita también, o líquido que traigan. Los que traen su imáncito que les regalé, pongan ahí su botellita. Y cuando quieran ahondar en esto, no solo para la comunicación con el subconsciente, que es lo mejor, sino para estados de relajación profunda, para estados de conexión, cuando van a hacer un examen, cuando van a hacer una presentación, alguna cosa, hagan la rutina energética, cualquiera de los ejercicios que les sean más cómodos, más amigables, de Donna Eden. Hasta tiene unos libros buenísimos, pero sobre todo la rutina energética. Esa es la parte importante que también les va a ayudar a que esos hemisferios estén conectados, no haya ningún tipo de disociación cognitiva que nos pueda hacer que las respuestas sean totalmente concisas con lo que nosotros queremos. Son cosas tan sencillas, pero que al mismo tiempo interfieren con la correcta respuesta del subconsciente. Entonces, si tenemos esas cosas, la respuesta será totalmente consensuada, será real. Entonces, rutina energética de Donna Eden. Y le ponen así, por ejemplo, en el YouTube, y hay N videos de ella, y N ejercicios, y hasta les digo que tienen unos libros muy buenos. Por cierto, de tarea les voy a dejar que lean el libro El poder de la mente subconsciente de Joseph Murphy. Si bien es cierto que se queda corto en el poder que realmente tenemos en la mente subconsciente, la realidad es que sí les va a dar una panorámica general muy interesante de lo que es este poder que tenemos todos. El poder de la mente subconsciente de Joseph Murphy. Muy interesante. Y así, las tareas van a ser que, espero que sí las hagan, porque el año pasado me decían que las hacían, pues no las hacían, ¿por qué me di cuenta? Porque les preguntaba, ¿leíste el libro? ¡Ah, sí! Le preguntaba al subconsciente, y no, no, entonces háganlas de veras, es por su bien, además son cosas que les van a dar, esa información sí sirve, sí es útil. Entonces, léanse ese libro para que ahondemos un poquito más en esta mente tan poderosa y maravillosa que todos tenemos. Muy bien. Hay interferencias que pueden afectar esta comunicación, claro que las hay. Por ejemplo, el cansancio, si estoy cansado, si estoy enfermo, ¿a quién le da por componer poemas con gripa? Pues no, ¿verdad? La rigidez, la postura incorrecta, esta viene generalmente de un estado tensional, que puede ser consciente o no, por cierto, la fuerza mental débil, es decir, la falta de concentración, la fuerza mental demasiado excitada, demasiados pensamientos, la falta de tranquilidad interna, externa por algún problema que estemos pasando, ahí no es correcto hacer estas cosas, hay que estar, sobre todo si lo van a hacer para un consultante externo, ahí hay que tener responsabilidad, muchachos, las broncas hay que dejarlas en la casa, ¿y por qué? Pues porque vamos a ver a otra persona. Entonces ahí sí hay que estar en el centro, en su centro. Es complicado a veces, pues claro, ¿verdad? Porque todos tenemos vidas personales, pero en la medida en la que ustedes alinean su proyecto de vida con su mente subconsciente, miren, créanmelo, la vida es fácil, la vida es bonita, vivimos tranquilos, tenemos todo lo necesario para ser felices, estamos a todo dar, ya estamos alineados con nuestro deseo, con lo que queremos, y eso es porque alineamos a nuestro subconsciente y nos va bien, y estamos contentos, felices. Hace poquito fue un amigo ahí al consultorio y le mandé unas creencias, me dijo, son muchas, y le enseñé las que estaba yo grabando, no tengo ningún, gracias a Dios muchachos, no tengo ningún problema, todo va bien, soy una persona feliz, todo me va bien, tengo mi vida arreglada, y miren, estaba metiendo un librito así de creencias, y se las enseñé, y le digo, ah, tú dices que son muchas, mira, y no tengo nada, yo me estoy reprogramando todo el tiempo. Entonces es importantísimo alinear nuestro subconsciente con nuestro deseo, con lo que yo quiero realmente. Bueno, entonces, las preguntas mal formuladas, ahí vamos a hacer ahorita unos ejercicios, ¿para qué? Para que realmente conteste el subconsciente y que no intervenga este tramposo sistema de creencias. Bueno, las preguntas egoístas, como les decía hace rato, ¿verdad que yo soy la más guapa de todas las viejas del grupo? Pues sí, entonces hay que no tengan cierta tendencia que nos favorezca, a nivel egoico, porque pues los hay también, ¿verdad? Y porque hay cosas que seguramente, por eso les digo, nunca pregunten lo que no quieran saber, porque y nunca jamás, vamos a ver al final que no preguntar, pero ahorita les adelanto, nunca pregunten dos veces lo mismo. Ay, no, no, no estoy seguro, como que no, no, lo que pasa es que ya hay una negación, eso no quería oír, entonces ya, ah, ¿verdad que sí? El subconsciente tiende a protegerte y va a contestarte lo que tú quieres oír, lo que les conteste eso es, les guste o no, entonces no pregunten las cosas dos veces. Bueno, entonces está las interpretaciones falsas o tempranas. Uy, es un diagnóstico, uy, eso que trae usted, eso es tal.

revisan y no es así y por lo menos no en todos los casos es así entonces también está en las respuestas preconcebidas es decir el ya tener cierta tendencia tal vez por los casos que hemos revisado anteriormente o por lo que a nosotros nos ha pasado de lo que puede ser y no siempre es así de hecho en un porcentaje altísimo no es así yo me peleaba mucho por eso contra el parbio magnético el año pasado con la gente que lleva muchos años haciendo parbio porque todo es el imán, ponle aquí y aquí y no no era así en un 60 o 70 por ciento de los casos y muchas veces ellos con su creencia inducían a que el cuerpo tuviera eso y le respondiera eso de ahí que hay que desconectarnos de esas creencias y que nos conteste realmente lo que es nos guste o no nos guste y si hay algo que no me gusta para qué lo preguntan no pregunten las cosas que no estén dispuestos a escuchar la respuesta verdad no pregunten, no se metan en eso bueno, influencia de otras personas a mí no me pasó mucho pero conozco gente muy importante muy fregona, Bradley Nelson por ejemplo una vez comentaba que que llegó un muchacho con una camiseta de una calaca, quién sabe qué traía ahí y que Bradley no podía hacer los testeos y entonces preguntó si había algo que se lo estaba impidiendo y qué creen, era la la imagen esta tan nefasta pues ese es, si uno trae esas cosas, qué va a traer, con qué va a vibrar curiosamente puede haber interferencias también de personas si esa persona tiene, ya lo veremos en el último módulo un saboteador energético, lo más seguro es que te quiera contestar lo que a él le conviene verdad puede ser que las otras personas por eso hay que hacer ciertas cositas que ya les daré más adelante para que realmente nos conteste sin que esas personas interfieran en eso pero si lo puede haber disturbios en el aura, influencias que son geofatías influencias tan ritmos de ciertas ondas cósmicas son raras y son en cierta zona solamente o puede haber incluso una interferencia de origen desconocido por eso decidí que el último módulo si vamos a ver no sé cuál es el nombre correcto pues energías negativas puede ser o también energías pesadas oscuras discordantes como le quieran llamar, si vamos a ver algo de eso porque qué creen si interfiere puede llegar incluso a a dar respuestas incorrectas de la persona entonces sí, sí vamos a ver también esa parte en el último módulo cuál es el test muscular que desde mi punto de vista es más completo y es el más efectivo y que prácticamente no tiene margen de error, el péndulo humano ¿por qué? porque utilizamos todo nuestro cuerpo no una parte sino todo el cuerpo si se hace bien el péndulo humano su respuesta siempre será la correcta siempre y no hay otra el cuerpo se mueve no importa miren generalmente dicen, si es afirmativo se mueve para adelante si es negativo se mueve para atrás o no se mueve es el general, sí pero con que se mueva ya es una respuesta afirmativa ¿por qué? porque ya hubo un impulso eléctrico ya se tensó el músculo ¿qué quiere decir? que el subconsciente reconoció eso lo reconoció como afirmativo cuando uno no se mueve o tiende incluso a vencerse es porque no hay un estímulo eléctrico por lo tanto el cuerpo no reconoció eso ¿y qué pasó? pues lo desconoció me vencí o me fui para atrás o simplemente no me moví no hubo ningún impulso eléctrico que me generara una tensión por lo tanto es una respuesta totalmente negativa para el subconsciente ¿no? entonces ojo, la diferencia de mucha gente que hace el péndulo es que lo hace preguntándole al cuerpo físico por eso nosotros antes de preguntar con test muscular simplemente mentalmente digan, pongo la intención es más, vamos a hacerlo pongan, porque vamos a hacer ejercicios pónganme el fronto occipital por favor respiramos profundo pongo toda mi intención clara limpia y pura de comunicarme con mi mente subconsciente pongo toda mi intención de comunicarme de manera clara limpia y pura con mi mente subconsciente pongo toda mi intención clara limpia y pura de comunicarme con mi mente subconsciente aquí les pido que lo hagan con el imáncito los que están en casa ojalá que tengan un imán a la mano y si no lo pueden hacer con el ejercicio fronto occipital pero miren la respuesta de mi test muscular está en todo momento alineada con mi mente subconsciente la respuesta de mi test muscular está permanentemente alineada con mi mente subconsciente la respuesta de mi test muscular está permanentemente alineada con mi mente subconsciente la respuesta de mi test muscular está permanentemente alineada con mi mente subconsciente respiro la respuesta de mi test muscular está permanentemente alineada y conectada con mi mente subconsciente una vez más respiramos la respuesta de mi test muscular está permanentemente alineada conectada y sintonizada con mi mente subconsciente respiramos profundo no tendrían que volverlo a hacer más pero a mí ya se me quedó como costumbre cada que voy a hacer un test muscular pongo la intención de conectar con esa mente subconsciente y ahí ya no nos va a contestar ni el cuerpo ni las creencias ni nada pero aparte también hay que desapegarnos un poquito de la predisposición a la respuesta ahorita lo vamos a hacer con unos ejercicios ¿por qué digo que el péndulo humano es el mejor de todos? porque interviene todo el cuerpo completo no, como les decía antes, no una parte no una extremidad, no dedos, no pies no, no, es el cuerpo entero yo cuando tengo dudas de algo siempre hago mi péndulo humano, es infalible sin embargo, ahorita que vamos a empezar a hacer ejercicios y durante todo el día haremos ejercicios los que tomaron el año pasado acuérdense que cada que veíamos algo, quitábamos algo que trajéramos ahí encima porque hay que practicarlo si bien es cierto que hay que trabajar por objetivos no nos quita nada quitar una emoción reprimida, ¿verdad? no nos quita nada entonces bueno, antes de eso vamos a hacer nuevamente ya sea con su imán o con su fronto occipital vamos a darle una instrucción precisa al subconsciente aquí les pido que cierren sus ojitos y respiren profundo los que están online por favor pónganse en un lugar cómodo sentaditos y todo, pero que estén cómodos y ya sea pasando el magneto por el meridiano gobernador y la glándula pineal estimulando o con el ejercicio fronto occipital si no, pues no sé yo creo que con las manitas pueden si están tal vez en alguno, en su coche o algo pues pónganlo simplemente repitiéndolo internamente como un decretito como un comando y vamos a decir me desapego del resultado de mi test muscular me desapego completamente del resultado de mi test muscular me desapego completamente del resultado de mi test muscular me desapego consciente y subconscientemente del resultado de mi test muscular me desapego consciente y subconscientemente del resultado de mi test muscular me desapego consciente y subconscientemente del resultado de mi test muscular confío plenamente en las respuestas de mi test muscular confío plenamente en las respuestas de mi test muscular confío plenamente en las respuestas de mi test muscular la respuesta de mi test muscular es totalmente efectiva me guste o no la respuesta de mi test muscular es completamente efectiva me guste o no la respuesta de mi test muscular es completamente efectiva me guste o no y por último la respuesta de mi test muscular es verídica y así se mantiene siempre la respuesta de mi test muscular es verídica y así se mantiene siempre la respuesta de mi test muscular es verídica y así se mantiene siempre

Respiren profundo. Perfecto, muy bien. Y ahora sí, chamacos, pueden hacer, yo sé que aquí muchos de ustedes y los que nos están viendo, pues ya son chuchas cuereras con el subconsciente, ya manejan varias técnicas, pues está bien, pero hay muchos que no. Y a estos que también creen que ya lo manejan muy bien, a veces les falla también. Entonces todos vamos a hacer el ejercicio del péndulo humano, aunque tal vez la técnica que utilicen sea con las manos o los dedos o alguna otra, ahorita vamos a hacer todos el del péndulo humano. Vamos a conectarnos subconscientemente todos para hacer nuestro ejercicio del péndulo humano totalmente alineado con nuestro deseo, con lo que nosotros queremos. Pongo la intención clara, limpia y pura de comunicarme con mi subconsciente con el test muscular del péndulo humano. Venga, respiramos y les voy a pedir que se paren tantito, chicos. Los que están aquí y los que están en casa, si pueden, por favor, levántense tantito. Que ya lo he hecho muchas veces, pues lo hace otra vez que no le va a pasar nada. Entonces, bueno, eso, muy bien, todos. Respiren tranquilos, muchachos, relájense, las manos a los lados. Decía una muchacha, es que yo me pongo así, no, pues se va para atrás, las manos a los lados, tranquilos, relajados. Respiro profundo, pongan esa intención, pongo la intención de comunicarme con mi mente subconsciente por medio del test muscular del péndulo humano. Respiro profundo. Y en este momento les voy a pedir que piensen en algo que solamente ustedes sepan que la respuesta es sí. Venga, no lo digan, simplemente piénsenlo. Por ejemplo, si me llamo Elena, me llamo Elena, por decir, y observen hacia dónde se mueven. La respuesta que solamente ustedes sepan que es sí. Venga. Los que no sienten clara la respuesta, háganme este ejercicio un poquito para que empiecen a conectarse esos dos hemisferios o tomen un traguito de agua o agua en su marchita cruzada. Lo que sientan que no está clara la respuesta, hagan rápidamente algo de la rutina energética. Muy bien. Ahora vamos a hacer este ejercicio. Pregunten algo mentalmente que solamente, y si puede ser un poquito más complejo que el nombre, pregunten algo que solamente ustedes sepan que es no. Por decir, si yo no tengo hijos y tengo hijos, pues me va a decir que no, ¿verdad? Entonces, pregunten algo un poquito más complejo que no sea el nombre, pero que solamente ustedes sepan que la respuesta es no. Venga. Muy bien. La mayoría ni se mueve o se vencen. Ahora fíjense. Pregunten esto. La comunicación por medio de mi test muscular del péndulo humano es segura y efectiva. Bueno, muy bien. Pues la mayoría, a todos les dice que sí, es segura y es muy efectiva, ¿verdad? Ahora vamos a hacer otro ejercicio más. Este es un ejercicio complejo. Incluso hasta algunos alumnos del año pasado decían, no, es que mire, filosóficos y todo. Al final a todos les salió, incluso con dos de ellos lo hice personalmente porque eran dos. Son un matrimonio de doctores muy lindos que iban allá en Florida. Les mando un besote. Están tomando, de hecho, el diplomado. Y ellos fueron y me decían, no, es que en el alma y no sé qué, porque suena medio mística la cosa. Mejor dile subconsciente. Miren, llegaron e hicimos el ejercicio en mi consultorio. Fue una cosa hermosa. Van a preguntar esto. Desapeguense por completo del resultado. De cualquier creencia religiosa, mística, holística, olvídense de eso. Y pregunten. ¿El subconsciente es mi alma? Y fíjense en esto. Si hay alguien que le dice que no o que simplemente no contesta, hagan esta pregunta. También los amigos online, por favor, háganla y ahorita me van a retroalimentar al final qué sintieron, qué vieron, qué pasó. Pregunten. ¿El subconsciente es parte de mi alma? Pues por lo menos aquí a todos les contestó. Vamos a ver online más adelante qué pasa. Pero considero yo que una correcta comunicación con el subconsciente, y lo pueden comprobar, es un proceso álmico. Que no, que el nombre se oye muy así, medio subconsciente, está bien. Pero quiero que dimensionen el poder que nosotros tenemos de comunicarnos álmicamente y platicar con nuestra alma y preguntarle y qué creen nos contesta. Eso es maravilloso. Vamos a hacer una última pregunta. Y en esta última pregunta, mental cada quien la va a hacer. Ahí lo que van a preguntar es miren, pueden hacerlo de dos maneras. Como ahorita vamos a trabajar un poquito y vamos a hacer de hecho ejercicios y todo, simplemente quiero que pregunten esto. En este momento, ¿mi test muscular está alineado con mi mente subconsciente? Al que le diga que no, pueden hacer sus ejercicios, normalmente aquí ya todos les contestó. Obviamente si ya le dimos la instrucción, pues va a estar alineado con el subconsciente, pero eso se puede comprobar. Incluso pueden comprobar si tienen alguna interferencia. Entonces, ¿qué voy a preguntar? ¿Tengo alguna interferencia de cualquier tipo que me impida comunicarme con mi mente subconsciente por medio de mi test muscular? Repito, ¿tengo alguna interferencia de cualquier tipo que me impida comunicarme correctamente con mi mente subconsciente por medio de mi test muscular? Y vamos a ver qué contesta. A casi todos les va a decir que no. Pero bueno, si hubiera alguien que sí, habría entonces ya que buscar mucho. Podría haber alguna emoción, un sabotaje. Si tienes una interferencia, vamos a hacer un ejercicio con ella. Pregunta si es una interferencia de tipo emocional. Ok, préstame su cuadrito, muchachos, ahí lo tienen. El que sea, este. Ahí tienes tu cuadrito, ¿verdad? Pregunta, ¿esa emoción está en la columna A? Entonces está en la columna B. Certifica si realmente está en la columna B. Muy bien. Pregunta, ¿está entre las filas 1 a 3? Muy bien. Pregunta, ¿está en la fila 1? No. ¿Está en la fila 2? Muy bien. Pregunta, ¿es una emoción atrapada o bloqueada de fracaso? No. ¿Es una emoción de impotencia? No. ¿Es una emoción de desesperanza? Sí. Aparte de esta, ¿tengo alguna otra emoción interfiriendo? Sí. ¿Está en la columna A? Sí. ¿Está en la fila 1? No. ¿Está en la fila 2? No. ¿Está en la fila 3? Sí. ¿Es una emoción de llanto? No. ¿Es una emoción de desánimo? No. ¿Es una emoción de rechazo? Sí. Muy bien. Aparte de estas dos, ¿hay alguna otra emoción que interfiera? Sí. ¿Está en columna A? No. ¿Está en la columna B? Sí. ¿Está en la fila 1? Me parece que no. ¿Está en la fila 2? No. ¿Está en la fila 3? Sí. ¿Es una emoción de confusión? Sí. Aparte de estas emociones, ¿tengo alguna otra interfiriendo? No. Muy bien. Estas tres emociones, lo que vas a hacer ahorita es, me libero. Por ejemplo, esta última que era de confusión. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de confusión. Unas 6, 7 veces. Miren, cuando les salga más de una emoción, no las hagan juntas. Hagan una por una. Por ejemplo, ahorita vamos a hacer esta. Dale a esa. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de confusión. Venga. A los que les haya salido también alguna interferencia emocional, venga, de una vez, quítenla. Pregunta, ¿esta emoción ha sido liberada por completo?

Muy bien. Ahora la otra dijimos que era, perdóname, desesperanza. Venga, me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de desesperanza. Si a alguien le salió una interferencia emocional, búsquenla. Por ejemplo, en ella es clarísimo, ¿eh? Porque responde bien rápido. El no, pues se queda, no sé, ni se mueve. Y le responde el sí, muy bien. Entonces, así debería de ser. Por eso las terapias se hacen más fáciles cuando tenemos a la persona aquí, porque ella solita te contesta. Bien, pregunta si esta emoción ha sido liberada. Ahí voy. Si esta emoción ha sido liberada. Ok. Tenemos una tercera que era, perdónenme, de rechazo. Venga, me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de rechazo. Ahora, fíjense, ya dijo que liberó las primeras dos, pero vamos a hacer una cosa ahorita al final. Venga, la liberamos. En ella, pues, está muy concentrada porque te contesta bien fácil, contesta bien rápido, ¿no? Me libero consciente y subconscientemente. Preguntamos si ha sido liberada. No, otra cinco veces. Venga, me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de rechazo. Ahorita no vamos a buscar ni por qué ni cómo ni cuándo. Las vamos a quitar y punto. Unas cinco veces más, poniendo la intención de eliminar y de liberar esas emociones. Muy bien. Preguntamos si ha sido liberado en su totalidad. No, otra vez. Venga. Lo más seguro es que esta sea transgeneracional. Entonces, al final hay que preguntar, ahorita vamos que la libere, vamos a preguntar si hay que eliminarla por más días. ¿Ok? Bueno. Unas cinco veces más con mucha intención. Y preguntamos, ¿esta emoción ha sido totalmente liberada? No. Pregunta, ¿tengo que liberarla por más días? Un día más. Dos días más. Tres días más. Cinco días. ¿Más de cinco días? Ok. ¿Seis días? ¿Siete días? Yo creo que está entre... A ver, ¿ocho días? Muy bien. Relájate, respira profundo y pregunta, ¿tengo que liberar esta emoción por nueve días más? No. ¿Por diez días más? No. A ver, pregúntame, ¿esta emoción es transgeneracional? Ok. Entonces, ¿tengo que liberarla por quince días más? Ok. Normalmente, cuando le pides más de un día, es transgeneracional. Y pues hay que quitarla los días que dije. Sin embargo, pregunta esto, ¿las dos emociones liberadas anteriormente, alguna hay que liberarla por más días? No. Muy bien. Es esta nada más. Pregunta, ¿en este momento puedo confiar en un porcentaje alto de mi test muscular? Perfecto. Muy bien. Entonces, cuando haya interferencias de este tipo, miren, al final van a tener así de opciones. Mi interferencia que tengo para este objetivo, para este bloqueo, es un miedo, es una emoción atrapada, es una emoción contraída, van a tener N menús. Es más, al final les voy a hacer como el año pasado, ¿se acuerdan? Su menú emocional. Al final vamos a hacer un menú de todo lo que van a tener para hacer estas preguntas más rápido. Pero ya podemos confiar ahorita con el test muscular. Ahora, vamos a hacer una última pregunta, ya que estamos todos paraditos y conectados con el subconsciente. Vean, fíjense, hagan esta pregunta. Claro, ya les dije que no todo el mundo se dedica a esto, muchos lo están haciendo por ellos, por sus familias, pero pregúnten, ¿la técnica del CEI está alineada con lo que yo busco? Muy bien. Y pueden hacer, a los que les salga que sí más o menos que no, puede ser que sea el sistema de creencias. Entonces, ¿qué hacemos? Aquí a todos les salió que sí y les va a salir a todos que sí, pero si a alguno le sale que no, hay que trabajar por medio del sistema de creencias. ¿Qué hay que hacer? La capacitación CEI está alineada con lo que yo busco y quiero. En caso de que salga ahí medio dudosa, aquí les sale a todos que sí y normalmente en internet sale que sí, pero bueno, si a alguno le sale que no, alineenlo, alineenlo para que esté esta información alineada con lo que ustedes quieren y buscan. Y así va a quitarles toda la paja mental que no necesiten, porque la van a alinear con lo que necesitan. Bueno, sentaditos. Y ahorita que están así relajaditos y bien... Ah, perdóname, dime. Bueno, miren, aquí nos comenta una compañera que a ella, que sí puede pasar, es al revés. Cuando ella le dice que no, tiende a jalarse como que para atrás y cuando dice que sí, tiende a irse para adelante. Observen no tanto el movimiento, como les decía al principio, sino la tensión. Puede ser que esa tensión te aviente para atrás y puede ser que te venzas para adelante porque no tienes ninguna tensión. Lo que hay que reconocer no tanto es para dónde te muevas, sino que te muevas o haya una tensión cuando hay una afirmación o que no sientas nada y te venzas cuando no hay nada. Entonces reconoce más bien la tensión, aunque te aviente para atrás, para adelante, quiere decir que ahí hay un movimiento, hay un impulso eléctrico. Y donde no hay nada, lo más seguro es que te venzas al lado, para atrás o para adelante, porque no hay esa tensión. Después puedes afinarlo. ¿Cómo? Con estos ejercicios que les dije. Por ejemplo, manifiéstame claramente cuál es mi sí. Las preguntas que son mejores son algo medio complejo que nadie conozca, porque ahí para ti va a ser bien claro el sí, porque eso nadie lo sabe más que tú. Y mientras más compleja vaya siendo poco a poco, mejor. Por ejemplo, ¿dónde escondí las joyas de la familia? O cosas así, ¿no? Porque eso nadie lo sabe más que tú. Y ahí va a ser muy clara la respuesta. Entonces pregunten también cosas que nada más ustedes sepan que es sí y que nada más ustedes sepan que es no. ¿Ok? Dime. Claro, el imán, sí, sí, es un imán. De cualquier lado, miren, los dos, ustedes saben que los imanes tienen las dos polaridades. Lo ideal es hacerlo con esta que es una polaridad positiva, igual que en este que les di, atrás viene la polaridad. Pues esta es la mejor, es el mejor estimulante, pero se podría hacer con cualquiera de los dos. No hay problema. Entonces... Miren, yo generalmente no toco la cabeza. Estimulo con el magnetismo, el meridiano gobernador y la glándula pineal para que mi decreto entre con mucho mayor potencia. Tendría el mismo efecto si yo hago el frontoccipital e incluso tendría el mismo efecto si yo lo grabo con una musiquita de fondo, con una voz pausada, lenta, relajante y lo escucho varias veces, tendría el mismo efecto. Considero yo que el más rápido de todos es este. Dime. Sí, claro. ¿Cómo te llamas tú? Georgina, ¿qué? A ver, vamos a preguntar, dame permiso, vamos a preguntar si traes... ¿Georgina Lagón, qué? ¿Arredondo? A ver, vamos a ver, conecto. A ver, pongo la intención de... ¿Es seguro? Sí. Muy bien, Georgina Arredondo. Aparte, ¿esto tienes un trauma emocional asociado con esta emoción? Sí. Si elimino el trauma emocional, ¿puedo eliminar esta emoción más rápidamente? ¿Puedo eliminarla en su totalidad? Ok, hay un trauma asociado. Entonces, miren, vamos a hacer... Todavía no llegamos a los traumas. ¿Quieres que te lo quite yo o lo quitas tú? Bueno, vamos a hacer un ejercicio. Ya me dio permiso esta chica, vamos a hacer un ejercicio. Vamos a ver si quito el trauma. Y ya que estamos conectados con ella, ahorita después les voy a dar las técnicas del trauma, muchos ya la conocen, pero muchos compañeros no. Ahorita para no perder un poquito de tiempo en eso, déjenme quitar esto rápido y ahorita seguimos. Espérenme. ¿Es Mónica, perdóname? ¿Georgina Arredondo? A ver, vamos a ver. Arredondo, ok. A ver, vamos a ver. A ver, levántate tantito, Georgina. Respira profundo y pregunta, ¿el trauma emocional ha sido liberado? Ok. Pregunta, ¿la emoción de rechazo ha sido liberada en su totalidad? Perfecto. ¿Tengo que hacerla por más días? Perfecto, ahí está, entonces ya la quitamos. Luego vamos a ver cómo trabajamos con esto del trauma. Miren, en el caso de las emociones, la reina de todas las madres de las emociones es el trauma emocional. ¿Por qué? Porque está en el cerebro. Es un impacto, como los focos de Hammer, ¿se acuerdan? Entonces esto te vuelve esclavo y te impide que resuenes con otras emociones. Entonces está de la patada. Por eso nos cuesta trabajo a veces quitar algunas emociones. ¿Por qué? Porque...

resonando con un trauma. Seguramente ella lo hubiera quitado en 15 días, ¿no? Pero ese trauma estaba asociado con otras memorias emocionales. Entonces yo les voy a enseñar a que pregunten y al final tengan un menú de todas las opciones emocionales que tienen para que ya las quiten todas y no haya nada asociado. Ahorita pues tenemos que hacer una por una, ¿verdad? Pero yo al final van a tener un menú para hacer todo eso. Y hay una técnica específica para el trauma que para mí es la mejor. Y ya la veremos. Algunos de ustedes ya la conocen. El año pasado vimos algo de eso, pero no venía en el programa, se los di adicional. Hoy sí lo vamos a ver directo. Vamos a ver un espacio dedicado al trauma emocional. Este es muy importante porque nos vuelve, les repito, esclavos de esa emoción e impide que resonemos con otras emociones. Y eso lo tenemos que quitar del cerebro. Por eso hay otra técnica para hacer eso. Entonces bueno, vamos a llegar a esa. Ahorita sería importante para que nos acompañaran. Ya empieza a chambear también con nosotros ahorita aquí y hacerlo un poquito más rápido. Y de hecho, a ver si nos da al final uno de los módulos, yo me puedo conectar con todos ustedes y quitarles un trauma, ¿no? Sin problemas. Lo vamos a ver, ¿saben dónde? Cuando trabajemos con las fobias. Y ahí mismo, la que tenga fobia a los ratones y todo, hasta a veces le van a dar a las condenadas ratotas. Bueno, de cuatro patas, ¿eh? Bueno, vamos a ver. Entonces yo pienso que el péndulo es una de las opciones más eficientes. Entiendo que hay gente que maneja otros. Con una sola mano, con dos manos, con los pulgares. Dime. Sintonice, miren. ¿Se acuerdan? ¿Tú tomaste el del año pasado? ¿Se acuerdan cómo hacíamos para ayudarse a checar a alguien a distancia? Así, igual. Sintonizo o acepto ser sustituto temporal de fulano. Sí, claro, pero con pruebas que estás siendo fulano. Como hicimos con la distancia, igualito. O sea, aquí me pregunta una compañera cómo hacer para conectar con la otra persona. Primero el permiso. Si ya no me da permiso, pues no puedo. Y segundo, poner esa intención o aceptando ser el sustituto temporal de fulanito o de fulanita. Compruebo que soy fulanito, sí, y entonces ellas pueden hacer todo eso. Eso lo vimos el año pasado en las sanaciones a distancia. Los que no tomaron el año pasado, es muy sencillo. Acepten ser sustitutos temporales de con el permiso de la persona. Con el permiso de la persona. Cuando a veces se podría evadir ese permiso. De una mamá a un hijo, por ejemplo. Pues ahí no necesito que el chabelquito, si es la mamá, pues claro que puede ser sustituto en cualquier momento. Ahí sí se podría, pero generalmente, y ojo, no sé si lo comenté el año pasado, pero bueno, ahí les va. Permisos necesitamos si la persona tiene más de 14 años. De preferencia ya pidan un permiso. Ay, que es mi sobrinito que de preferencia si tiene más de 14 años, pidan permiso. Porque ya podemos estar interviniendo en el aprendizaje de la persona. Incluso, pues ahí ya está saboteando su libre albedrío. Por más que nos estemos agarrando un ovario y una nariz, necesitamos el permiso. Entonces es bien importante después de 14 años ya pedir permiso. Entonces es el péndulo humano. Puede ser que usen cualquier otro. A mí me gustan varios. Uso con una mano, uso con los pies. Incluso hay uno donde ustedes se relajan por completo, dejan la cabecita así y le dicen, me llamo Héctor y se mueve la cabeza. Me llamo Pepito, pues no se mueve la cabeza. O sea, lo pueden hacer el que quieran, pero el mejor de todos y el más certero siempre será el péndulo humano. Es el padre o la madre de todos los test musculares. Yo cuando tengo dudas hasta la fecha, llevo más de 20 años usando el test muscular, uso el péndulo. Es el más efectivo de todos. Y cuando tengan en algún otro que utilicen, cuando tengan duda, usen el péndulo. No vuelvan a preguntar con el mismo test muscular, usen el péndulo y van a ver que es certerísimo. Entonces esa parte del péndulo, hacemos nuestra rutina energética, bien hecha nuestra rutina energética, tomamos un poquito de líquido, estamos en un estado de relajación cómodo y entonces sí ya podemos hacer correctamente las preguntas. Y váyanse con la certeza de que les va a responder la sabiduría de su mente subconsciente. No el sistema de creencias, no la técnica que dijo fulano, no lo que diga el doctor no sé quién, no lo que diga no sé cuál, olvídense de esas cosas. Les va a contestar su verdadera sabiduría del subconsciente. Entonces péndulo humano chicos, péndulo humano es la base para todo. Y más adelante haremos ejercicios, ahorita ya estamos conectados con eso. Pero entonces pueden usar ya el que ustedes quieran. Aquí cuando hacíamos el año pasado había gente que se paraba y lo hacía con su péndulo. Había que lo hacía. A ver, si bien es cierto que las varillas de radiestesia y los péndulos de cristal o de madera o el péndulo son un tipo de test muscular, en lo personal muchachos yo no soy tan fan de eso porque es muy fácil que lo mueva una energía o tenemos que hacer mucho esfuerzo mental. Y es muy fácil que ese esfuerzo mental vaya condicionado por las creencias. Entonces no soy tan amigo, respeto a la gente que lo hace, hay gente que lo hace de una manera muy efectiva. Habíamos un alumno el año pasado que decía, no, yo no voy a dejar mi péndulo. No, pues está bien. Pero yo prefiero usar el cuerpo. Eso es personal, yo prefiero usar el cuerpo. Usé hace muchos años el péndulo, me acuerdo bien, pero hoy día ni de loco. Yo hoy día uso el cuerpo. Porque es la comunicación directa, subconsciente, materia. Péndulo humano, péndulo humano es lo mejor que podemos hacer. Y tres cosas importantísimas de nuestra mente subconsciente muchachos, muy importantes. Dime. ¿Cómo nos conectamos con alguna persona? Miren, me preguntan que cuando aceptamos ser sustituto temporal de alguna persona, ya sea porque vamos a hacer una sanación a distancia o... No, ¿verdad? Ahí está, ahí está. A lo mejor estaba mal aquí. Bueno, es muy fácil, acepto ser sustituto temporal de cuando termina la sanación a distancia. ¿Se está cortando, verdad? En este momento dejo de ser sustituto temporal de, pero siempre la comprobación. Compruebo que estoy conectado con fulano y compruebo que estoy siendo sustituto temporal o que soy fulano, porque ya soy el sustituto, y compruebo cuando dejé de ser sustituto temporal de fulano. Siempre comprueben las dos. Si conectas como sustituto no tienes que sintonizar con nada, automáticamente ya estás con la energía de él. Miren, yo personalmente prefiero que lo hagan ahorita como sustituto temporal. Yo ya no lo hago así, o sea, sintonizo con su energía, le pido permiso y hago todo, pero eso lo va uno agarrando con el callo. Lo mejor es hacer sustituto temporal. No se compliquen. Pero bueno, eso lo vamos a hacer cuando vayamos a hacer sanaciones a distancia o por otra persona, como el caso de ahorita. Y siempre con el permiso, con el permiso. ¿Qué será mi estimado? Un segundito, vamos a cambiar las pilas. Oye, ¿qué nos hicimos? En continuamos chicos. Perdón, se le acabó la pila aquí a esta cosa, pero ya. Ya estamos de regreso. Entonces, bueno, ya les dije, siempre que vamos a hacer un sustituto temporal con permiso, pidiendo permiso y comprobando que soy el sustituto de la persona y una vez que termine de hacer el trabajo, en este momento dejo de ser sustituto temporal de fulano. Y vuelven a preguntar, por ejemplo en mi caso, ¿soy Héctor? Sí. Y ya. Bueno, hay tres cosas que les decía importantes de la mente subconsciente. Es lo que yo aprendí de la mente subconsciente en 20 años. Mucha gente me pregunta, Héctor, ¿qué has aprendido en la terapéutica en tantos años? A preguntarle a la mente subconsciente. Ese es el conocimiento más valioso que yo he tenido. Y créanme que yo no sé cuántas técnicas ya. No tengo ni idea. Muchas, muchas. Lo más valioso que yo encontré es aprenderle a preguntar al subconsciente. Eso es lo más valioso de todas. Hoy día las fundo a todas, pero lo más importante es aprender a preguntarle. Bueno, cosas, premisas importantes de este poder tan tremendo de la mente subconsciente. Es la responsable de más del 95% de decisiones y acciones. Es reactiva ante los estímulos. No es proactiva. O sea, tu mente subconsciente va a decir,

No te va a decir Héctor no hagas esto, Héctor no hagas lo otro. Funciona las 24 horas del día, no duerme muchachos. Ahí estamos, con información. Por ejemplo las personas que padecen insomnio, pues hay un activador ahí que está en estado de alerta todo el tiempo porque nadie le ha quitado esa instrucción. Condiciona todas las esferas de nuestra vida, todas. Hasta lo puse en mayúsculas ahí. Decisiones y respuestas que no pasan por el pensamiento. Están ahí en la mente subconsciente. Incluso hasta mensajes subliminales, mensajes de difusión. Todo está ahí en la mente subconsciente. Por eso también a veces es muy peligroso ciertos programas de televisión porque te meten muchos mensajes de difusión. Cierta música que te mete también muchos mensajes de difusión y mensajes de tipo subliminal. Es muy peligroso. A mí no me gusta dar consejos, no soy nadie para dar consejos, tampoco me gusta que me los den. Pero una cosa que sí les puedo decir es no vean televisión. No vean televisión. Si me permitieran ustedes darles un consejo, el mejor es no ver televisión. Y escuchen, pero pues música clásica, una cosa bonita, puras babosadas que hay. Entonces miren, es responsable de emociones, hábitos, pensamientos, respuestas biológicas. Esto es interesantísimo. Y incluso nuestro sistema inmune. Yo tenía un compañero doctor que nos decía, ¿qué tiene su paciente doctor? No es que es inmunitariamente incompetente o incompetencia inmunológica. Y cuando ya la revisamos traía de todo ahí, miedos, emociones y de todo. Pues por eso no trabajaba el sistema inmune. Entonces todo esto es responsable de todo esto nuestra mente subconsciente. Imagínense el poder que traen ahí adentro. Espectacular. Tu mente subconsciente puede ser tu mejor aliado, pero ¿qué creen? También tu peor enemigo. Porque mientras no transformes a esos niveles seguirás representando y representando y representando esas cosas. Dice una muchacha, es que Carl Gustav Jung. Y los ponen así como, ay. Y decía, no, mientras lo inconsciente no lo hagas consciente, seguirá dirigiendo tu vida y tú lo llamarás destino. Y toda la gente ahí publicando y en padre, ahí en sus redes y todo. Cámbienlo en el subconsciente y ya, olvídense Carl Gustav. Eso era en otra época. Hoy día tienen todas las herramientas para entrar ahí. Ya quisiera ese cuate tener toda la información que hubiéramos tenido hoy. Porque, ay, es que es la mente profunda ahí, ¿no? No, hombre, ahorita le pueden preguntar lo que quieran y les contesta. Fíjense qué maravilla, les contesta. Es tu recurso más valioso si quieres alcanzar tus metas. No hay otro. Lo que he aprendido en 20 años es que no hay otro. Más que la alineación de mi proyecto, mi deseo con mi mente subconsciente. No hay nada más. Tres lecciones que aprendí de la mente subconsciente. Pues miren, uno, nuestra vida está gobernada por nuestra mente subconsciente en su totalidad. En todo. En todo. Yo tenía una profesora que me decía, es que yo estoy recibiendo el karma porque yo fui muy así. No, mi vida, usted nada más lo que tiene son programas subconscientes, olvídese de eso. Y te llegan otros y te dicen, no, es que Mercurio retrogrado. Y es que puras creencias, muchachos. Vivimos en el mundo de las creencias, pero la mayoría son super nocivas. Es más sencillo que eso. Es reprogramar nuestro subconsciente para alinearlo con lo que queremos. Y quitarnos de toda la paja mental que tanto daño nos ha hecho, ¿no? Voy a decirle a mis amigos en España, la paja mental. La transformación, número tres, puede hacerse, ¿qué creen? Rápido, fácil y lo más importante, sin tener que sufrir. Ay, busca el origen psicosomático de tu enfermedad. ¿No? Y ahí tenemos libros que ya ni les digo, pero los que quieran. Y no, y preguntar, y que esto, y que tu tío, tu abuelito, tu no sé qué. Pura tontería, muchachos. Pura tontería. Realmente se puede hacer fácil y rápido y sin conectar con esos problemas ni esas emociones. Y de tener información inútil que nos va a hacer llegar rápido a nuestros objetivos. Eso es ser más práctico. Hay por alguna razón extraña, una razón que desconozco, la idea de que mientras más sencillo, pues no es tan efectivo. Y es exactamente al revés. Ahí está la ley de la navaja de Ocam. Al problema más complicado, la respuesta más sencilla siempre tiende a ser la correcta. Acuérdense, en el Nuevo Testamento cuando le dice Pedro, ¿cómo hiciste a Jesús? ¿Cómo hiciste para caminar por el agua? Y le dice, ven, ¿y qué creen? Caminó. Pero el güey se agachó y se cae y le dice Jesús, ¿por qué razonaste? Entonces tenemos todo ahí. Lo que hay que quitarle son razonamientos absolutamente ilógicos que han ido entrando ahí por herencia, por todo tipo de cuestiones. Y alinearlo con qué? Con lo que nosotros queremos. Y se puede, se puede hacer, ya lo veremos. Ya vimos el año pasado. Tiene unos casos maravillosos de platicar con el doctor y con otros compañeros. Han hecho unos casos preciosos, muchos de ustedes. Y hasta uno se sorprende porque yo les puedo asegurar que esto lo van a hacer mejor que yo, todos. Y dice, no, chécame. No, mi amigo, usted tiene todo el poder de hacer eso. Es que ya le dije a un compañero que me checara, ¿por qué no te checaste tú? Es que dudo, quítate la duda. Confío en mí mismo. Confío en que siempre pase lo mejor. Confío en la respuesta certera de mi subconsciente en todo momento. Grábense creencias todo el tiempo. Yo me grabo creencias todo el tiempo. Mira ahorita que llegué, que aquí en Querétaro, déjenme decirles que están los demonios en traje de baño. Qué bárbaro, qué calor hace aquí. Entonces, ¿qué hago? Me mantengo fresco en todo momento. Y así, todo momento reprogramense, todo momento den las instrucciones correctas. Y verán que esto es mucho más fácil. Esas son las tres básicas lecciones que yo he aprendido de la mente subconsciente. Las tres básicas y muy importantes las tres. Bien, vamos a entrar a las 2.30, vamos a hacer un break muchachos para que comamos y todo. Pero este tema que yo quise no tocarlo cuando estamos abiertos en las redes porque luego nos censuran. Nada más se habla una de estas cosas y te censuran. A mí durante la pandemia me invitaron muchos amigos a sus programas a hablar un poquito de esto. ¿Qué creen? Todos los programas ya los tumbaron. Y a mí si ustedes me querían etiquetar en alguna red ponían, no, este cuate da información falsa, no sé qué. Como un año creo que estoy así vetado. A mí me da igual, yo ni entre esos dos. Pero ¿qué pasa? Luego, luego te censuran, luego, luego te bloquean. ¿Por qué? Porque son temas delicados, complejos. Yo particularmente considero que fue un experimento social macro. Pero que detrás tenía un trasfondo 100% espiritual. Eso es por lo menos como yo lo veo. Hubo gente que ya por supuesto ante tanta inconsistencia, ante tantas cosas ilógicas, pues tuvo dudas, ¿no? Dijo, no, pues esto a mí no, se me hace raro, no me suena congruente, no me suena lógico. No me suena lógico que el SIDA lleve 30 años y nunca han sacado una vacuna. No me suena lógico que el dengue mate 12 millones, no sé cuántas personas al año y nunca han sacado una vacuna. Ya que los quieren tanto, se preocupan tanto por ustedes, ¿verdad?

... suena lógico. Aquí en cinco meses ya tenían cinco. No me suena lógico que si yo voy a hacer algo bueno por ti, imagínense ustedes que te diga, oye reina, te voy a regalar mil pesos, fírmame que no me hago responsable. Oye, pero si estás haciendo algo bueno por mí, ¿por qué te tendrías que hacer responsable? ¿No se les hace sospechoso que yo voy a hacer, y fírmame que no me hago responsable de nada de lo que te pase? ¿No está raro? ¿Verdad? Yo no pretendo influenciar las creencias de nadie, simplemente les pido que utilicen la lógica, el razonamiento. Y para mí detrás de eso hubo mucha manipulación, pero que no solo llevaba un trasfondo económico, iba mucho más allá de eso. Y ya les dije que son temas muy complejos, no vamos a ahondar ahorita en eso, pero sí les pido que, por ejemplo, sigan al doctor Malón, que él participó en la creación de la vacuna, y hoy es uno de los principales detractores, de los que quedan vivos, porque Montagnier, que era premio Nobel de medicina, ya se los echaron. Todo el que decía algo de la vacuna, ya se los echaron. Murieron misteriosamente. Entonces, ¿qué quiere decir? Que detrás de esto hay un trasfondo, pues verdaderamente, la palabra que yo les podría decir es que es totalmente siniestro. El que no lo quiera creer, Dios lo bendiga, no pasa nada. Pero reflexionen un poco de todo esto. No solo del trasfondo económico, que cuánto les habrá dejado a cuatro o cinco desgraciados estos venderle vacunas a medio mundo. ¿Cuánto les habrá dejado? Échenle cuentas en su mente. Lo que quieran, y que la dosis, y que el refuerzo, y que quién sabe qué. ¿Cuánto les habrá dejado? Olvídense de eso. No, ¿cómo justifico las pandemias del futuro? Y así, ¿cómo limito el potencial de estos cuates? ¿Cómo le hago para que se pongan una vacuna? Pues los encierro un año y van a ver que a gritos van a pedir una vacuna. Y así, hace poquito también me preguntaba una chica, oye, ¿tú qué opinas del doctor tal y del doctor tal? Miren, yo toda la gente que se puso vacunas y además las promovieron, porque hay gente que admira mucho al doctor no sé qué y al doctor no sé quién, y esos cuates se pusieron vacunas y las promovieron. Para mí, los borré de mi lista. Esa gente no, para mí, estoy mal a lo mejor, pues ustedes disculparán, pero yo les digo lo que yo he llegado y lo que yo he pensado. Yo los borré de la lista a todos. Esa gente para mí no vale nada, ya ni existe. Entonces sigan a los que verdaderamente saben, como el doctor Malón y muchos otros. Y el doctor Malón además hizo la fórmula, contribuyó para la fórmula de la vacuna. Sígano para que vean lo que dice. Y vean lo que dijo también Luke Montaner en relación al comportamiento de estos agentes virales y del VIH, por ejemplo. ¿Verdad que eso no sale en la tele? Sigan a esas personas. Olvídense de lo que digo yo. Tengan razonamiento, tengan discernimiento, por favor. Bueno, dentro de esto, que ya no quiero andar más en eso porque hasta luego, hasta colaje da, pero miren, entre las cosas más siniestras que encontramos, no le pude encontrar un mejor nombre que los patógenos ocultos. ¿Por qué? Porque, ¿qué creen? Me di cuenta que me iba gente a verme a consulta, pues con par biomagnético, borrando memorias y esto. Y no mejoraban, o peor aún, al mes, dos meses volvían a recaer y volvían a llegar exactamente con las mismas sintomatologías. Y era complejísimo. Hasta que una vez dije, bueno, pues ya en esa comunicación con el subconsciente y con el permiso que yo tenía de la persona empecé a hacer otro tipo de preguntas, ¿no? ¿Hay memorias asociadas? Pues sí. Ok. ¿Hay algún tipo de patógeno que no he detectado? Sí. ¿Hay alguna razón por la cual no he detectado este patógeno? Sí. Ok. ¿Y qué creen? No encontramos uno, encontramos dos. Y están hechos para que no los encuentren. Créanlo o no lo crean. Estas cosas úsenlas, ustedes experimentenlas. Y yo les doy estas herramientas para que las usen. Si alguien diga, no, que no, bueno, que Dios los bendiga. Pero úsenlo y véanlo, y vean los pacientes, véanlo en ustedes. Esas cosas son tremendísimas. Pero sí, sí están ahí. Después, ¿qué pasó? Pues que tengo un equipo de trabajo de amigos con los que me importa mucho la opinión de estas personas, todos ellos personas ejemplares además en su vida privada, la doctora Annalise y muchos otros compañeros. Y entonces empecé a retroalimentarme con ellos y me di cuenta que sí, sí había, y la mejor manera de expresar esto es un patógeno oculto. No sé, no les va a salir en los rastreos a los que hagan, por ejemplo, par bio y eso, no sale ahí. Hay que hacer preguntas específicas y hacer consciente que estos patógenos fueron ingresados por medio de la inoculación con un fin y que era no ser encontrados. Se mimetizan y se van incluso a zonas superespecíficas. Entonces ya les digo que estos temas, verdad, habrá quien no, pues no lo crea y diga, no, pues cómo crees, qué cosas está diciendo este, verdad, pero sí, sí lo hay. Y lo mejor que hay que hacer ahí en esta herramienta que yo les doy es que si se van a checar en ustedes o van a checar en algún, pues algún consultante, algún paciente, busquen esto. Y si su subconsciente les dice, ahorita se lo vamos a hacer consciente al subconsciente, ahora sí que al consciente, al subconsciente, para que lo pueda arrastrar, lo pueda buscar, porque está hecho para que no se encuentre. Eso ya de ahí les digo que esto está tremendo. Pero bueno, entonces miren, en mi terapia llegué a detectar a personas que no lograban tener una recuperación total o constantes recaídas por infecciones asociadas con el COVID variables o subvariables. En esta misma consulta detecté que la mayoría de estas entraban por la inoculación, no por un contacto persona a persona. Bueno, y ya ahí, olvídense del grafeno, de la proteína Spike, estoy hablando de patógenos, ya se enojaron, ya no voy a hablar del COVID. Sí, pues es que ahí no se crean, muchachos. Ahí si me ven flotando en el canal, pues ya me liberan también de este, nos vamos a otro plano. Bueno, miren, además de que dejaba secuelas de muchos tipos, una contaminación muy fuerte del sistema nervioso central, había gente que de hecho empezaba a tener pensamientos como suicidas, empezaba a sentirse totalmente desconectado. Yo sí sentí que con ese grado de toxicidad el cuerpo hacía una desconexión alma-cuerpo, lo hablamos un poquito en el pasado, en el diplomado pasado, porque era tal el grado de toxicidad que el alma como que se separaba para no contaminarte energéticamente, ¿no? Es decir, traía toda una linduras detrás. Y entre todas esas cosas que muchas se pueden tratar con el parvión, la verdad ya lo vimos el año pasado, o los que no tomaron el del año pasado, busquen algún compañero de BMI que les eche la mano cuando quieran trabajar un poquito el COVID y variables con parvión. Y si no, pues no sean tacaños, compren el del año pasado, ya está ahí arriba. Y si no, busquen un compañero que les ayude, pero a esa parte, a tratar COVID, variables, subvariables con parvión y ayuda muchísimo. Pero esto es otro boleto, aquí esta complejidad de ver esas repeticiones en los pacientes empezó para mí hace aproximadamente dos años, curiosamente no luego luego. Ahí lo que detecté fueron variables, toxicidad brutal, limpiaba el cuerpo y el paciente mejoraba, pero empecé a ver esas recaídas constantes y dije, no, pues aquí hay otra cosa, hasta que preguntando, preguntando se llega a Roma, ¿verdad? Preguntando, pues llegamos a la conclusión de que había ahí unos patógenos, pues que estaban, vamos a decirlo de alguna manera, latentes. Pero ahí estaban. ¿Y qué creen? Se activaban por muchas razones, una de ellas, pues porque bajaban las defensas, otra porque se asociaban con tóxicos, ciertos tóxicos, otra porque la proteína Spikes desde mi punto de vista en el ADN se replica y se replica y se replica, otras pues por cuestiones incluso también hasta de miedos, en fin, es algo, es una cosa compleja. Pero vi que al quitar esos patógenos ocultos el paciente tenía unas mejoras tremendas. Esto para mí vale el puro diplomado, muchachos. Esto es una cosa importantísima, que le empiecen a trabajar los que son terapeutas con sus pacientes y los que no en ustedes o en sus familias, el pat

Yo preguntaba, ¿está asociado a algo de esto? Pues sí. Entonces, bueno, ya les dije que son temas delicadones. Yo simplemente les voy a dar la herramienta. El que considere que la puede usar, úsela. El que pueda preguntar al subconsciente, pregunte al subconsciente. No se meta más a fondo. Simplemente entienda que no fue una cosa tan positiva y que si podemos ayudar a la paciente a que se mejore con estas cosas, pues hay que hacerlo, ¿verdad? Y en uno mismo. Yo no me cacuné. Pero bueno, tengo muchos pacientes y familia que sí. Ahí también, híjole, qué tema tan complicado, ¿no? Porque bueno, pues no se puede meter mucho uno en el libro de las personas, ¿no? Si hagas, no hagas. La presión, el miedo de los medios. Fue un miedo mediático brutal. Una farsa total desde mi punto de vista. Entonces, ¿qué hay que hacer? Pues hay que tratarlos con par bio para lo que es cuestión tóxicos variables y subvariables, que las hay también. Y hasta otros. Y hoy lo que nos vamos a focar más en esto es al patógeno oculto. En la investigación mía y de algunos colegas, quiero aquí mencionar a grandes amigos. Mi amiga la doctora Nalicia, mi amigo el doctor Carlos, mi amigo Ricardo. Y aquí detectamos que había algunos patógenos que no salían en los rastreos. Y vamos a decir que se encontraban, vamos a decirlo así, latentes. Sí, no activos. En algunas zonas del organismo, yo personalmente descubrí dos, pero podrían irse a cualquier otra, que es el bulborraquidio y la médula espinal. Podría irse a alguna otra zona, por ejemplo el sistema nervioso central, aunque ahí lo encontré en menos medida, pero también se podían alojar ahí. Y de ahí dar lata en todos lados. Entonces estos patógenos, si nosotros nos vamos a la clasificación de las variables del famoso cobicho, vemos que había variables de gran consecuencia, como se les llamaba, por sus siglas en inglés, los BOHC. Son otra cosa más que variables de gran consecuencia o de alta consecuencia. Había variables o variantes de preocupación, sus siglas eran BOC. Variantes de alta, pero sí también de preocupación. Y estaban las variantes de interés, que eran como que las más comunes, supuestamente. Las BOI. Había también unas variantes que les llamaban de bajo monitoreo, como los Omicron, por ejemplo. Entonces se decía que ya no eran tan agresivas, pero ahí estaban y todo. Esto que yo les estoy diciendo, de estos patógenos que encontramos, no entran dentro de ninguna de estas variables, porque estas variables eran agentes virales. Esto que yo les estoy hablando no son virus. Ahí complicaba más todavía el asunto, porque entonces decía yo, pues es una variable, es una subvariable, es un patógeno desconocido, y ahí estaba. Y no, no, no, no, no, no, no, hasta que bueno, ya les digo que la mejor manera de definirlos es como unos patógenos transgénicos. Y encontramos que los patógenos ocultos no eran ninguna de estas variables, sino dos parásitos transgénicos. El Trypanosoma cruzi y el Trypanosoma brucei. ¿Por qué digo transgénicos? Porque había una manipulación en esos patógenos. No son, para los que practican parvigo, los que conocemos comúnmente. Estos patógenos tenían otras características, es más, hasta se iba a otros lados, que la esquirilla coli que normalmente conocemos muchos de nosotros, ¿no? Que si el timo, que los índices, ¿se acuerdan? Los que manejan parvigo, pues que creen que esta no, esta se iba a otros lugares, concretamente a uno, se iba entre el estómago y la parte posterior baja de la espalda, y por ahí en esa zona se alojaba esta famosa coli, incluso en el hígado también. El caso es de que los patógenos transgénicos no es de ahora eso, eso tiene muchísimo tiempo. Bien, estos dos tienen la característica de que no son bichos que se puedan contagiar ni por alimentos, ni por persona a persona, ni por comida. Se contagian por inoculación. Me preguntan mucho, ¿un inoculado podría contagiar de estos patógenos a una persona no inoculada? Yo no he tenido hasta el momento casos, porque necesitó un caso para preguntar. No he tenido, pero no lo dudo, podría ser. Entonces, ahí hay que estar retroalimentándonos, ¿no? Oye, ¿has tenido algún caso en el que el contagio de estos patógenos haya sido persona a persona? Por contacto sexual o por mucho contacto de las familias que viven juntos, en fin. Y empezar a monitorearlo, como yo estoy haciendo con algunos compañeros. De momento, no hemos encontrado un caso, esto es reciente, además, en los que se pueda transmitir este patógeno de una persona inoculada a una no inoculada. En personas inoculadas, pues no tiene ni caso preguntar, porque las dos lo traen, ¿verdad? Pero en uno inoculado a uno no inoculado, yo personalmente no he tenido hasta el momento ningún caso. ¿Qué pasó? ¿Esos parásitos se pueden ir al cerebro? Sí, hay tres zonas, mira, se puede ir a cualquier lado. Ya incluso tuvimos casos que hasta en los lugares que ni se imaginan se puede ir, hasta vías urinarias y todo. Pero los primeros que yo encontré estaban la mayoría alojados en el bulborraquidio y en la médula espinal. Y la médula, pues puede recorrer cualquiera de las zonas medulares, ¿eh? Pero también encontré en el sistema nervioso central, y hoy día nos han salido ya, sobre todo las personas que tienen más de una inoculación, ha salido ya hasta casi alta en todos lados. Entonces, híjole, pues ahí también complica un poco. ¿Qué hay que hacer? Bueno, primeramente, ya ahorita ustedes saben que hay patógenos que no salen en un rastreo tradicional, en una búsqueda tradicional, que no se desarrollan como se desarrollarían estos patógenos comúnmente, y que para buscarlos únicamente necesitamos hacerlos conscientes. Es decir, es un patógeno transgénico, es un patógeno oculto, y es de las características de estos dos. Ahí ya hicimos un mapa mental donde podemos preguntar y buscar eso. No hemos encontrado otro. Variables sí, pero se van a los mismos lados, pero estos no. Ahí sí, miren, ya lo verán más adelante, pero hay que hacer un rastreo profundo. Un rastreo profundo porque estos dos sí ya se pueden ir a un chorro de lados. Y tienen comportamientos también variables. Hay gente que le pega al estómago, hay gente que le pega a los broncos, hay gente que le pega al sistema nervioso, hay gente que le duelen los pies al caminar, uy, ¿qué les digo? Ahí les haría un librito de la mayoría. Y ahí les digo que por eso es pura lindura esto. Y hay gente que hasta muchos de ustedes admiran muchísimo que se puso la vacuna y la promovió. Algunos de ellos de apellidos hasta de cuates. Y yo digo, Dios de mi vida, pues ¿dónde estamos parados? Yo pienso que a la gente que promovió esto va a haber algún tipo de causa-efecto porque no es posible que haya quien hasta lo promovió y se los puso ellos. Y hay quien les hace caso de todo, compran sus cursos y ahí están a todo dar con ellos. Bueno, entonces estos cuates hay que tener en cuenta que para poderlos buscar, saber simplemente que son patógenos transgénicos, aunque son estos dos, pero son transgénicos y vamos a llamarles así patógenos ocultos. Es como lo voy a hacer el protocolo, pero es como los vamos a buscar, a identificar. Y ahorita les voy a decir cómo se pueden eliminar. Ojo también, sí se eliminan, pero hay que darle un seguimiento. No les quiero decir que en todos los casos, pero en muchos como que se vuelven a activar. Principalmente las gentes que tienen más de una inoculación porque el grado de contaminación es altísimo. Entonces, bueno, pues ahí hay que darle un seguimiento a la persona. Ya no tiene nada, pues no, pero llegaban al mes y otra vez. Entonces quiere decir que algo estaba replicando. Así es de que, ¿qué sugiero? Se van a abojar mucho al quitar esto y al quitar, como les enseñé también el año pasado, a quitar las toxinas, a quitar...

Pero también a darle un seguimiento para que esto no se vuelva a activar de alguna manera, ¿no? Entonces vamos a darle un seguimiento. ¿Qué enfermedades podrían causar el tripanosoma Brucell? El normal, por así decirlo, porque en el otro de todo, ¿eh? De todo. Incluso a mí se me han detonado muchos tipos de cánceres. Gente que yo le traté un cáncer hace 10 años de mama y estaban a todo dar, y se pusieron la vacuna y le volvió a salir en la misma mama, por ejemplo. Y cosas así. Bueno, el famoso tripanosoma Brucell se conoce también como la enfermedad del sueño. Y se provoca por dos tipos de parásitos. Uno que es el tripanosoma Brucell y el tripanosoma Brucell Gambiense, que se le conoce. Aquí ya no me fui, ahí está. Produce la forma más grave de la enfermedad. La mosca Tsetse, por ejemplo, decía que se contamina por medio de la mosca Tsetse y todo eso. La enfermedad famosa del sueño. Este es el comportamiento normal que conocemos de los tripanosomas. Pero ¿qué creen? Este, el transgénico, es diferente. Sí es cierto que he encontrado gente que está cansada todo el día, que se duerme como caballo lechero parados. O sí, sí puede afectar porque pega al sistema nervioso central. Pero ya les dije que no en todos los casos se va al sistema nervioso central. Por eso su comportamiento no es el mismo que conocemos del patógeno normal, del patógeno tradicional. Cambia el procedimiento. Eso también complica la cosa, ¿verdad? Y luego está el tripanosoma cruzi. Es un portoso que causa la enfermedad de Chagas. ¿Se acuerdan del mal del Chagas? El parásito puede vivir en humanos, en más de 100 especies de mamíferos y en el vector que transmite la infección por tripanosoma cruzi de un huésped a otro. Se dice que la chinche es la que pegaba el mal del Chagas. ¿Te acuerdas, Doc? Entonces, este era más común de América Latina. Hoy día se da en muchas partes más. Por esta gentrificación. Entonces ya los bichos están en todos lados. Ya no son como que geopatías específicas. Ya están en todos lados. Como el mosquito del dengue. Antes decían, no, es que nomás dan en la costa. Porque el mosquito, el egipti, hoy día en todos lados es aquí y en todas partes. Yo me acuerdo que en los 90s, un amigo que tenía yo en la Secretaría de Salud, había una campaña en televisión donde te decía que no acumularas el agua en llantas, en cosas así viejas, porque traías a los mosquitos. ¿Y saben por qué era? Porque había una epidemia de dengue. Pues no le decían, y eso fue en los 90s, imagínense. Entonces hay de todo ahí. Bueno, este es el comportamiento normal que tendrían esos bichos. Ya les dije que estos no, estos se comportan distinto. ¿Cómo vamos a hacer? Ya lo hicimos consciente. Ya sabemos ahora, ya sabemos que hay patógenos transgénicos y que hay dos concretamente que entran por inoculación y que pues se camuflajean, por decirlo de alguna manera, y que están como que hechos para no encontrarse en un rastreo tradicional. Pero que si le damos al subconsciente y le decimos, oye, aquí hay dos patógenos que funcionan así, así, que son transgénicos y que son ocultos, los va a buscar. Y te va a decir dónde están y los vas a poder tratar. Y créanme que ahí sí el paciente mejora, uff. Me pasó en casos donde nomás no salíamos, ¿no? Y ya estaba bien y todo recontenido, y al mes te llegaban otra vez y decían, pues es que... Yo pienso que la enfermedad cambió a raíz de estas patrañas. Ya no es la misma que conocíamos antes. Cambió por completo. Y si queremos ayudar, que eso es el objetivo que pretendemos con estos diplomados, por lo menos yo, es ayudar al otro. No meterle creencias ni nada. Es ayudarlo realmente. Entonces necesitamos integrar, así sea para nosotros, para nuestros pacientes, para nuestros consultantes, el rastreo de la búsqueda del patógeno oculto. Y tratarlo. Ahí les voy a dar algunas herramientas. Sé que algunos de ustedes, sobre todo los nuevos, no tomaron el anterior, pero hay muchos compañeros que tomaron el diplomado de BMI. Contáctenme a cualquiera de ellos y que les haga un rastreo de par biomagnético y de patógenos ocultos. Ahorita vamos a identificar alguno, ¿no? Ya lo quitamos con magnetos. Preguntamos dónde está, qué par necesito y así. Y los que no lo tengan, contáctenme a alguno de los muchachos. Tuvimos cientos el año pasado. Y que les echen la mano. Hacerles un rastreito. No está de más. Yo sé que muchos de ustedes no se vacunan, pero muchos sí. No quiero decir tampoco que todos los vacunados tengan esto, ojo. Pero en mi experiencia, de 10 inoculados, 8 o 9 traen algún tipo de problema. Esa es mi experiencia. Y eso es lo que les quiero compartir también, ¿verdad? Entonces sí es importante hacer un rastreo de patógeno oculto de vez en cuando. Primeramente, ¿qué vamos a hacer? Ahorita que ya finaron su test muscular todos, podemos hacer la siguiente pregunta cuando estamos con un consultante. ¿Estoy siendo afectado por algún patógeno oculto? Si la respuesta es sí, entonces ¿qué vamos a hacer? ¿Cuál es el par biomagnético que necesito para eliminar esos patógenos? No, que yo no tengo par bio. Consíganse a cualquier terapeuta. Es más, si quieren, escríbanme y vemos qué pares les puedo decir, que más o menos son los que más salen. Lo ideal sería hacer un rastreo, ¿verdad? Eso sería lo ideal. Pero bueno, también entiendo que muchos no tomaron el del año pasado. No pasa nada. Tranquilos. Con esto también lo podemos hacer consciente. Y cualquier compañero que nos haga un rastreo de eso nos puede ayudar con eso. Tranquilos. Entonces, una vez detectado el par, hay que aplicarlo. Si ustedes no manejan el BMI que hicimos el año pasado, busquen a cualquier facilitador del BMI que les pueda ayudar. Miren, hay grupos de compañeros, aquí tenemos uno de los que está mi amigo Mario, que entre ellos se hacen sesiones y se ayudan y se echan la mano. Entonces, si alguien no tomó el BMI, puede buscar a alguno de nuestros compañeros. O contáctenme y vemos qué hacemos. Bueno. Pero aquí hay un dato importante. Sobre todo en el primer rastreo que van a hacer de patógenos ocultos, hay una cosa muy importante. Yo sugiero que a las 72 horas o a unos 3 días más o menos, volver a hacer un nuevo rastreo. Es decir, verificar que realmente esos patógenos ya no están. En muchos casos no vuelven a aparecer. Si se verifica a los 3 días que ya se eliminaron, no vuelven a aparecer. Tal vez en la gran mayoría. Pero en algunos casos sí. ¿Qué hay que hacer? Volver a checar a la paciente, volver a hacer un rastreo. Ahí los que ya manejan bien el BMI, pues pueden preguntar por reservorios, lo que ustedes ya conocen. Pero sí es muy importante que una persona ya sea maneje biomagnetismo médico integral o no, por lo menos, sobre todo si se sometieron a inoculación, por lo menos se hagan un rastreo de patógeno oculto. Por lo menos. Bueno, a los 3 días volvemos a hacer un nuevo rastreo. Si nos dice que ya no hay nada, ya tranquilos. Hasta el mes pueden hacer una revisión. No los dejen, de vez en cuando denles una revisadita. Pero si les dice que a los 3 días, ya es un poquito difícil que vuelvan a aparecer después. Verificamos obviamente si estos patógenos ya fueron eliminados o si se tienen que impactar por más días. En mi caso es raro que un par biomagnético se tenga que impactar más de una vez. Es raro. Pero en estos casos sí. Ya les dije que nos estamos enfrentando ahí a cosas medio manipuladas. Entonces, pregunten si ese par tal vez lo tengo que impactar por más días. Vamos a suponer que me dice que lo tengo que impactar 3 días más y que a mí me salió el par corazón bulborraquidio. Por cierto, es uno de los que están en estas cosas. Si me salió ese par, ¿qué voy a hacer? A los 3 días pregunto si es necesario volverlo y si me dice que no, pues ya. Pero si me dice que hay que hacerlo por más días, pregunto cuántos. Normalmente no les pide más de 3 días. Es muy raro. Si lo tengo que hacer tal vez un día más o dos días más, 10, 15 minutos me lo pongo al día y listo. Y verifico que se quitó. Al mes, hacer una pregunta, esta misma pregunta. ¿Estoy siendo afectado por un patógeno oculto? Y si ya nos

verificar si en realidad este bichito fue eliminado y si lo tengo que impactar y repetir el par por más días. Me preguntaba también el otro día un alumno, este chico está en Brasil, me dice Héctor, es que a mí me salió que lo tengo que quitar por tres días, no me acuerdo cuánto me dijo, y me dice, oye, pero ¿cuántas veces al día? Una, una vez, 10, 15 minutos, de hecho yo lo pongo 10 minutos, incluso a mis pacientes se los quito y luego les digo vénganse mañana, le dicen a las chicas que se los vuelvan a poner, y vénganse pasado mañana y que se lo vuelvan a poner 10 minutos, y listo, preguntas, ya lo quito. Si hay que quitarlo por más días, también es muy difícil que vuelvan a aparecer después, pero ya les dije, no se confíen en nada de estas cosas, lo ideal en un paciente inoculado es darle seguimiento, eso es lo mejor que pueden hacer, y no quiero decir que en todos los casos pase, pero sí en muchos, ¿qué hay que hacer? Darle seguimiento, no quita nada, no pasa nada, ¿no? Pero bueno, este es un tema bien delicado, dudé un poquito en meterlo o no, sé que algunos compañeros tal vez no estén de acuerdo, no pasa nada, pero intégrenlo en su consulta y pregunten al subconsciente, y si sale algo de esto, quítenlo, quítenlo. Bien, ahí doy por terminado un poquito el tema del patógeno oculto, ahorita al final si hay alguna duda, lo ahondamos un poco más. Miren, lo importante en el tema del patógeno oculto no es tanto meter miedo ni que, pues ya nos vamos a morir todos, no. El chiste de esto es tener cada vez más herramientas para poder contrarrestar el daño que desde mi punto de vista hicieron esas inoculaciones, que es muy diverso, desde tóxicos altísimos hasta afectar la microcoagulación de una manera violentísima, hasta meter variables y variantes, dos de ellas por cierto muy agresivas, y ahora esta nueva chulada, ¿no? Que es el patógeno oculto. El patógeno oculto en el caso de un servidor es el que me hacía que los pacientes no salieran. O sea, volvían, o sea, estaban bien, estables, pero volvían a reincidir. Y eso fue lo que nos llevó a buscar y a buscar y a buscar y a buscar y a buscar hasta que encontramos esta cosa y la verdad, para mí y mis compañeros sí ha sido un parteaguas. O sea, sí hemos detectado que nos ha ayudado muchísimo para evitar esas recaídas tan tremendas que a lo mejor a ustedes les ha pasado en algún familiar, a lo mejor que de repente están bien y como que otra vez, o me dicen Héctor es que no quede bien, es que desde ahí no puedo respirar bien, es que no sé qué, es que no sé cuánto, es que había un parásito activo todavía, pero pues oculto. Es el mejor nombre que le pude encontrar a estas cosas. Bueno, ahorita lo damos por terminado este tema, practíquenlo, los que son terapeutas les voy a pedir por favor que me retroalimenten si encuentran casos de gente que se contagió por contacto con una persona inoculada y si esta persona no está inoculada. O sea, no se vale que me contagie de persona a persona pero los dos estén inoculados, eso no. O sea, tenemos que encontrar un caso, o bueno, si se da algún caso de una persona inoculada que por contacto contagió a un no inoculado y de esto, de estos dos patógenos. Desde mi punto de vista no hay más patógenos involucrados con esto y créanme que ya le buscamos por todos lados, son estos dos. Por ahí también un compañero terapeuta español sacó como mil que podían, no es cierto, chicos, todo ese nada. Son dos, los que esos dos sí están. Me preguntaba una compañera, Héctor, la hidra. No me quiero adelantar, ya la estamos estudiando, pero yo tengo mis serias dudas de que haya entrado por inoculación, aunque sí creo que por ahí hay una hidra transgénica también. Aguántenme tantito. Ahorita todavía los casos de hidra que hemos tenido no han sido tantos y aunque en unos casos pudiera llegar a ser muy violenta, está muy asociada con problemas de tipo isquemias, derrame cerebral, estas cosas. Parece ser que sí hay por ahí una transgénica, pero ahorita aguántenme, ahorita no los vieron ni los quiero ya, eso lo veremos, ya lo estamos viendo, ya lo estamos trabajando. Creo, hasta ahorita me atrevo a decir que no está tan relacionada con la inoculación como se dijo en algunos casos, pero podría ser, ya lo sabemos. Entonces hay que estar en esto todo el momento investigando, preguntando, retroalimentándonos entre los compañeros, saber qué estamos encontrando ahí, qué está pasando. Información realmente veraz, a mí la mayoría que me llega, pues yo pregunto y no, o que escucho de otros compañeros, que me dicen, oye tal fulano dijo que tal, y yo pregunto y no, pero ya en casos que me tocan en consulta, y sí tengo un equipo de trabajo, porque no es nomás lo que yo, a lo mejor yo puedo predisponer, pero si ya contacto con gente que sí le tengo mucha confianza, pues sí he comprobado estas cosas. Entonces hay que seguirle. Ahorita la hidra la vamos a dejar en stand-by y vamos a trabajar con estos dos nada más. Y ojo, consejo, denle seguimiento a las personas que les salga esto. A los tres días primero y al mes después. Si este patógeno les pide que lo quiten por más días, es muy difícil que le vuelva a salir. Pero denle una checada. Si les sale una vez y les dice que no hay que quitarlo más días, denle una checada al mes. Porque qué creen, si ha salido. Por eso que estas cosas se están hechas súper siniestramente, ¿no? Pero bueno, hoy ya, vamos a dejar un poquito el patógeno oculto. Ya su subconsciente sabe qué estamos buscando, sabe que eso está ahí. Cuando ustedes le pregunten, lo va a buscar, créanme. Y ya le dimos en nuestro mapa mental consciente algo para que lo busque el subconsciente. Que él ya lo sabía, pues sí, por si no, no los hubiéramos encontrado. Pero hay que decirle cómo, cuándo, dónde, ¿no? Es muy importante ir descartando. Porque de lo contrario, se cree en información así. No, el subconsciente ya les dije que no va a bajar y nos va a decir, mira, no, pregúntame así, así, no. Eso hay que irlo viendo, si la pregunta es correcta. De hecho, las respuestas, si se fijan, están en la forma de preguntar. En la misma pregunta, muchas veces está la respuesta. En cómo le preguntamos. Por eso no hay que echar a saco roto las revisiones en personas inoculadas. En todos los aspectos, hasta en lo emocional. Porque si pega el sistema nervioso central, pues imagínense, hay de todo. ¿Qué pasó? Por ejemplo, en el caso de las mamás que tuvieron bebés en esa época, y a ellas, pues se... Inocularon. Fíjate que en lo amamantado no hay tanto riesgo, pero si estaban embarazadas durante la inoculación, sí. Eso nos preguntaba una compañera a los que están online que si chicas embarazadas, en el amamantamiento, podía haber algún problema de este tipo. En parásito no. Pero si el nene, el bebé, estaba en el momento, la persona se inoculó en el momento en que estaba embarazada, es muy probable que sí tengan esto. Ahí sí. Entonces también chequen eso, es importante. En el amamantamiento no he encontrado casos, yo hay que revisar, pero es muy difícil. Pero sí en la mujer sí se inoculó mientras estaba embarazada. Que por cierto, ahí tuvieron todos los problemas del mundo. Bueno, entonces vamos a darle carpetazo, si les parece, a este tema tan tremendo que son los patógenos ocultos. Es un gran regalo que les doy, creo que les va a servir mucho. Aquí el chiste es compartir estas cosas y no guardárnoslas. Porque tenemos un compañero que dijo, aquí es el único lado donde yo checo los patógenos ocultos. No, pues todos vamos a buscar eso y vamos a tratar de solucionarlo. Y por eso nos va bien, muchachos, porque compartimos todo. Entonces hay que compartir, hay que ayudar, echarle la mano a la gente. Hoy vamos a pasar ya a ampliar los temas emocionales. Ayer también me preguntaba una alumna que ella utiliza mucho las tablitas que dimos el año pasado de las emociones, estas mismas y algunas que tenemos de miedo, ¿se acuerdan? Y que a ella se le hacía muy fácil y práctico trabajarlo así, perfecto. Pero aquí vamos a ampliar el tema. ¿Para qué? Porque hay casos en los que sí se requiere otro tipo de tratamiento. Sobre todo los casos de conflictología emocional que ya tienen algún tipo de riesgo. Depresiones crónicas, fuertes, estados de ataques de ansiedad, conflictos de tristezas profundas.

uso, es lo que en 20 años me ha ayudado en qué? En la terapéutica. Yo vivo de mis terapias, muchachos. Entonces, ¿con qué me he quedado en 20 años? Con lo que sirve. ¿Y qué he desechado? Lo que no sirve. Dígalo quien lo diga. A mí no me sirve eso. Y eso es lo que quiero compartir con ustedes. Bueno, entonces vamos a ampliar el tema emocional con un concepto curiosísimo que es los centros energéticos del cuerpo. Ojo, los que saben, no son hologramas y no son emociones atrapadas. Son centros emocionales del cuerpo. Es algo, y ahorita van a ver, bien interesante. Primeramente, estoy viendo que a las dos y media nos vamos, ¿verdad, Beli? Ok. Ah, pues entonces todavía hay chance, miren. Vamos rápidamente. Las emociones, ¿qué son? Pues miren, son respuestas psicofisiológicas, de hecho, porque interviene el cuerpo físico, el cuerpo mental y el cuerpo emocional. Pueden ser también subjetivas, que experimentamos en respuesta a estímulos internos o externos. Ojo, aquí también, acuérdense que interviene la programación, ¿qué? Subconsciente, ¿verdad? Son reacciones automáticas y naturales. Claro, somos seres emocionales. Todo el tiempo estamos viviendo y sacando emociones, todo el tiempo. Tú puedes salir de meditar a todo dar en tu casa y de, no sé qué, y bien conectado y bien rico y bien padre, y sales y se te cerró el coche así y ya te puso de malas, ¿no? Y ya te alteró el comportamiento emocional. Y ya saliste y hay mucho tráfico. Y ya saliste y hay una marcha. Y ya saliste y ayer por la procesión yo no pude entrar al hotel, me hicieron dar una vueltota que hasta me tuve que, de ahí casi poner así para que me dejaran pasar. Y luego, luego, ¿pero qué pasa? Pues ni hablar, somos seres emocionales. Al momento es, en el tráfico, miren, yo al momento, ¿saben qué hago? Me libero rápidamente del tráfico, llego fácilmente a mi destino y así estoy. El otro día me pasó que en el centro histórico de la Ciudad de México, justo cuando iba a pasar pusieron los conitos y nos detuvieron a todos. Y que porque iba a pasar no sé quién. Bueno, y ya saben, ¿no? Pues hijos de la enchilada. Pero, ¿qué creen? Al momento, muchachos, me libero rápidamente del tráfico, llego fácilmente a mi destino y empecé, pero cerré los ojos. ¿Qué creen? Me toca un cuate atrás y hasta me espantó. Abrieron un cono para que pasara un solo carril. ¿Quién creen que fue el segundo coche que pasó? El de su servilleta. Su subconsciente va a traer lo que le programen. Entonces, ¿se puede cambiar el entorno? Tenemos el poder de cambiar nuestra percepción del entorno y lo que nuestro subconsciente atraiga del entorno. Claro que tenemos ese poder. Bueno, entonces, pues ya dijimos que son resultado de nuestras percepciones, pensamientos, experiencias, pero sobre todo de nuestra programación subconsciente. Son estados mentales y corporales que nos ayudan a interpretar y responder al mundo que nos rodea. Ya dijimos que todo es emocional. O bueno, todo forma parte también de la emoción, aunque tenemos otros cuerpos. Tenemos un cuerpo físico, tenemos un cuerpo mental, tenemos un cuerpo álmico y tenemos un cuerpo espiritual. Somos espíritu. No todo es la emoción, pero interfiere mucho en nuestra vida todo el tiempo. Es un cuerpo importante. Entonces, pues pueden ser intensas, pueden ser sutiles, pueden ser positivas, pueden ser negativas. De hecho, nuestro cerebro en la noche resetea muchas de estas emociones que no necesitamos con varios procesos y pueden variar en duración e intensidad. Es decir, si yo tuve un problema de pequeño, vamos a suponer que me caí en la escuela y todos mis compañeros se rieron. En ese momento, el nivel que yo tenía, pues el nivel mental, emocional de un niño, pues me pudo haber afectado mucho, ¿no? Todos los niños se burlaron de mí y en ese momento, pues mi mundo era la escuelita, mis compañeritos, mis papás. Entonces fue traumático para mí, ¿no? Pero si eso es a 40 años, y a lo mejor hoy me caigo, pues ya no pasa nada, que ustedes se ríen, que no se vayan a burlar, condenados, pero no pasa nada, muchachos. Pero en aquel momento era tu mundo, era todo, ¿no? Entonces, es decir, esa emoción pudo haber sido en su momento muy intensa. Y tal vez de un evento que si hoy me pasara, no tendría mayor trascendencia. Pero al tener un impacto emocional, se queda ahí guardado. Y a raíz de ese impacto emocional, yo puedo ir desarrollando otras memorias. Por ejemplo, miedos al ridículo, miedos escénicos, un miedo a hacer ridículo, qué sé yo. Y eso con los años me puede ir generando otro tipo de memorias. De ahí que es muy importante siempre trabajar por objetivos. Porque hay gente que llega y dice, ay, es que a mí esto me pasó porque a mí de chiquito un día me dijeron tal cosa y ay, entonces me marcó. Y ya nomás atacan eso, ¿no? Eso generó a través de los años n tipo de memorias. Siempre hay que trabajar por objetivos. En la parte emocional, ¿cuáles son los objetivos? Pues eliminar la desconfianza, eliminar las fobias, eliminar el miedo que yo le tengo a tal cosa, eliminar la depresión, eliminar la ansiedad, eliminar el estrés crónico. N objetivos por los que los vengan a buscar o que quieran trabajar en ustedes, pero que sea específico. Ahí vas a hacer que el subconsciente busque todas las memorias que están relacionadas. Ah, ok, vienes por un problema de depresión. Tal vez tengas un miedo inconsciente. Tal vez tengas un miedo infantil. Tal vez tengas una emoción atrapada. Tal vez tengas un holograma emocional. Tal vez tengas un centro emocional alterado. Y ahí le vamos a dar todo eso para que nos diga, ah, mira, para quitarme esto yo necesito que me quites este, este y este. Y comprobar que lo quitó, ¿verdad? Y ya. Y vamos a hacer al final nuestro menú para que sea más fácil buscar eso. Yo trato que sea muy fácil y rápido. Soy enemigo, créanme, enemigo de la conceptualización y del cientificismo. Porque nos hace integrar otro tipo de creencias que no necesitamos. Bueno, algunas emociones comunes incluyen la alegría, la tristeza, el miedo a la ira, el asco, la sorpresa. Obviamente el amor, no todas las emociones son nocivas, ¿verdad? Claro. Cada emoción tiene sus características distintivas como patrones de pensamiento, expresiones faciales. O sea, ¿cómo se ve tu cara cuando estás enojado? ¿Y cómo se ve tu cara cuando estás contento? El cuerpo físico incluso. Observen a un viejito que tuvo tal vez una vida complicada, difícil, de mucho trabajo. ¿Cómo está, no? ¿Qué postura tienen? ¿Corvadona? ¿Cansadona? ¿No? Y de repente ves a otros cuates que yo contengo un paciente en Veracruz, en Michoacán, perdón, que tiene 103 años. Y va, lleva el bastón y todo. Y le cuesta trabajo ir a hablar, pero está bien. Y un día le digo, mira don Fede, ¿cómo le hace? Pues para estar así a esa edad, ¿no? Y claro, pues me dijo, no, Hectorín, pues mira, chupo y fumo. Díganse, sí. Y fuma sin filtro. Bueno, me dice, si quiero un huevito lo agarro de la gallinita, si quiero queso lo agarro de la vaquita. Allá usa todavía el maíz colorado, que se muestra es génico, por cierto. Y yo hago mi maíz, me hacen mi atole, mis enchiladas con maíz, que no es transgénico. Tengo que caminar todos los días no sé cuánto para ir a recoger ciertos víveres. Cocino con manteca de puerco. Díganse, qué interesante, porque es porquería del 1, 2, 3. ¿Por qué creen que esos aceites pueden estar así meses? Pues es veneno, ni los bichos se lo tragan. Miren, ahí en la casa de ustedes tengo un arbolito bien bonito, pero hay mucha hormiga. Y un día, por estar preparando ahí un café, que según yo en la sombra del arbolito, se me cayó un, dice que stevia, que ya me di cuenta que trae, es puro veneno esa cosa. Pero bueno, se cayó. Y híjole, se va a armar el hormiguerío al rato, ¿no? Ya ni me dio tiempo, yo ya me iba a trabajar. Entonces me salí, ¿qué creen? ¿No se lo tragaron las hormigas? Echenle esplenda a ver si se lo tragan las hormigas. Esos no son como uno. Esos no se las tragan. En cambio, echenles azúcar y se la tragan toda, ¿no? Entonces, este cuate, ya le decía yo, fíjense, hablando un poquito de las emociones. Me dice

Las emociones desempeñan un papel importante en nuestra vida cotidiana, claro, nos ayudan a comunicarnos, claro, a tomar decisiones, adaptarnos a situaciones nuevas, a elaborar las interacciones sociales, claro. Además, influyen en nuestra salud física, por supuesto. Ya la OMS, y se los puse el año pasado, en un comunicado dijo que el 90% de las enfermedades tienen un origen psicosomático, el 90. Yo no sé si sea el 90, a lo mejor más, ¿verdad? No sé si más o menos. Pero sí creo que en un porcentaje alto podría tener un trasfondo de tipo emocional. Y que es un error, como tal, buscar de dónde viene, sino simplemente quitarlo. Bueno, ya les digo, puede afectar nuestra calidad de vida, claro, claro que sí. Sobre todo las que son inconscientes, las que tienen mucho tiempo, las que están asociadas con otro tipo de memorias, como miedos inconscientes, los hologramas famosos que vimos. Ahora no vamos a ver más que el holograma 14, pero bueno, los compañeros que no manejen hologramas, esténse tranquilos. Vamos a trabajar este solito y les va a ayudar muchísimo porque además ya les dije que este es un holograma de tipo espiritual. No tiene mucho que ver con los 13 que manejamos el año pasado, esto es otra cosa. Bueno, las emociones tienen un impacto significativo en nuestro cuerpo, ya lo dijimos. Cuando experimentamos una emoción se producen cambios fisiológicos y hasta bioquímicos. Estos cambios pueden variar de intensidad y duración dependiendo de la emoción que estemos experimentando. Por ejemplo, vamos a suponer una persona que en su trabajo está sometido a un gran estrés, por el jefe, porque hay que entregar resultados, porque, pues qué sé yo muchachos, por lo que sea. Está sometido a un estrés, porque va a haber recorte, ¿cómo vas a estar? Todo el tiempo en una presión tremenda, en un estrés constante. Entonces, esa emoción se va a volver crónica y se va a volver recurrente. Y ahí ya olvídense porque no es lo mismo de que me hicieron pasar un coraje por esto, de que se me cerró el coche y me hizo enojar, de que el vecino me tiró la basura. Aquí es una emoción con la que convivo todo el tiempo y puedo estar así años, en trabajos estresantes, en cosas de ese tipo, años. Imagínense la resistencia emocional que ya vencieron ahí, ¿no? Y el tipo de memorias que surgieron alrededor, frustración, una sensación de no plenitud, sensación de no estar donde debo estar, en fin, de no reconocimiento, no me reconocen, llevo muchos años y no me dan un aumento, qué sé yo, ¿no? O no me aumentan, me cambian de puesto, qué sé yo. Entonces, podemos estar sometidos a esas emociones años, años enteros. Ahí vienen todo tipo de enfermedades, de las que quieran, de todo tipo. De ahí la importancia de aprender a tratar esto y gestionarlo con facilidad y rapidez. Hay algunas formas en las que las emociones pueden afectar a nuestro cuerpo, de muchas. Sin embargo, hoy vamos a trabajar y vamos a ver algunas cuantas. Primero, activan el sistema nervioso autónomo, es decir, me ponen en un estado de alerta y de constante estrés. El sistema nervioso autónomo se divide en el sistema nervioso simpático, que es la activación, y el sistema nervioso parasimpático, que es, ¿qué? La relajación. Cuando experimentamos emociones intensas, como el miedo, el enojo, en fin, el sistema nervioso simpático, ¿qué? Se activa, ¿por qué? Porque hay una alerta. Se activa para protegernos. El problema es que se puede quedar así. Lo que puede resultar es un aumento de la frecuencia cardíaca, la presión arterial, la respiración acelerada y todo tipo de problemas a nivel físico, los que quieran. La química cerebral del cerebro cambia. Sí, miren, las emociones pueden afectar la liberación de neurotransmisores en el cerebro, como la dopamina, la serotonina, la noradrenalina y muchos que son, fíjense los que les voy a decir, como los narcóticos naturales del cuerpo. Estas sustancias químicas pueden influir en nuestro estado de ánimo, claro, en nuestro nivel de energía y capacidad para incluso experimentar el placer. Una negación total de experimentar la felicidad, el placer, la plenitud, total. Y las hormonas es un tema. Las hormonas intervienen en todo, prácticamente en todos los procesos. La cosa hormonal es muy profunda. Las emociones pueden sacar una liberación de hormonas en el cuerpo, como el cortisol, la hormona del estrés, ¿verdad? La oxitocina, la hormona del amor y la conexión social. O sea, pueden ser para activarles para bien o para mal. Acuérdense que en la novela de... ¿Se acuerdan que platicamos el año pasado? La novela del abogado del diablo, cuando este cuate descubre... ¡Lean esa novela, eh! Maravillosa. La película la hizo Kenny Reeves y Al Pacino. ¿Se acuerdan o no? ¿Sí la vieron o no? Se acuerdan que hay una parte donde este cuate descubre que su papá es el demonio. Y entonces le dicen, no, es que tú tienes la culpa de todo lo que me pasó, que se murió mi hija y que quién sabe qué, y que mi esposa y que no sé qué tanto. Y le dice el demonio, no, yo no tengo ese poder. Si lo tuviera, pues ya ninguno de ustedes estaría aquí. ¿Te acuerdas que primero te pregunté y el otro... Sí, no, pues sí tienes razón. Primero te di la opción y el otro, no, pues sí. Total que le empieza... Todo lo que él le debatía al demonio se lo empieza aquí. Y al final dice, ya sé con qué me voy a fregar al chamuco, ¿no? Y le dice, ¿y el amor? ¿Qué me dices del amor? Y entonces voltea el demonio y se empieza a reír. Y le dice, el amor no es bioquímicamente diferente a comer grandes cantidades de chocolate. ¿Y qué creen? Tiene razón, porque es prácticamente la misma respuesta. Entonces, pues cuidado con eso. El cortisol puede aumentar la frecuencia cardíaca, ya les dijimos que sí, y hacer todo tipo de problemas ahí, ¿no? Y imagínense inhibir la oxitocina, que puede promover sentimientos de bienestar y conexión con los demás, y que esté totalmente inhibida por esos estados de estrés, ¿no? La tensión muscular, esa contracción muscular, ese dolor en las nucas, ese estado de tensión constante, ¿no? El estrés, la ira misma. Cuando una persona está enojada, observen su postura, ¿no? Puede llevar a la tensión muscular en el cuerpo, pero por años, años. Nudos les encuentran a veces los fisioterapeutas cuando les van a hacer o los masajes de acuerdo. No, traen nudos, traen bolas, años de tensión, que se reflejan en esa tensión muscular. Esto puede manifestarse con rigidez, dolor, malestar en diferentes partes del cuerpo, obviamente en el cuello, hombros y espalda, porque a nivel también, incluso simbólico, subconsciente, ¿qué es? Cargas emocionales. Ahí vamos cargando de todo, al niño herido, a hijo, de todo vamos cargando ahí. Nuestras defensitas, pues sí, se ha demostrado que se genera una incapacidad inmunológica, una inmunoincompetencia, cuando tenemos emociones que llevan mucho tiempo ahí y que están afectándonos de muchas formas. Las emociones positivas como la alegría y el amor tienen un impacto beneficioso en el sistema inmune. Han visto los experimentos ustedes del alargamiento de los telómeros del ADN, ¿se acuerdan? Una emoción de felicidad y se alargaban los telómeros. Y cuando había una emoción de odio, de tristeza, se acortaban los telómeros del ADN. Hay muchos estudios de eso. La respuesta del cuerpo frente a las enfermedades promoviendo la salud en general. Las emociones negativas crónicas, el estrés crónico, el otro día había un reportaje de la Universidad de Berkeley que decía que el mal del siglo es el estrés, porque empieza a inhibir esa respuesta inmunológica y por ahí entra todo lo demás. Es decir, el sistema inmune está ocupado en esa tensión que tienes constantemente y deja de hacer lo que tiene que hacer, ¿no? Deja de ayudar en otros procesos. Y ahí viene la inmunoincompetencia. Bueno, entonces puede debilitar nuestro sistema inmune y aumentar el riesgo de enfermedades, pues imagínense ustedes. Quiere decir entonces que mi capacidad inmunológica está totalmente vinculada con mi capacidad, con mi estrés emocional. Bueno, vamos a comer chicos, vamos a hacer un pequeño break. Ya los veo que ya se están durmiendo. No se duerman porque viene lo mejor que son las prácticas y venimos con más cosas. Bueno, vamos a comer los amigos online, vamos a hacer un break para que comamos algo donde estén y regresamos pronto. Bueno, vamos a comer muchachones.

El 12 de abril.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_4
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:28:53
============================================================

Muy bien, esto está en el centro del cuerpo, más o menos asociado con la localización de los chakras o vórtices energéticos. Y ahí se acumulan cierto tipo de emociones que resuenan con esos centros energéticos, pero se alojan en el cuerpo físico. Esto es algo curioso. De uno de los costados tenemos en ambos áreas de responsabilidad de cargas, costados del cuerpo. Si se fijan, casi se trabaja esto en el tronco. Solo en el tronco. Bueno, está de un costado responsabilidad de cargas excesivas, cargas de problemas sin resolver. Eso está en los dos. En la parte del área derecha está rabia, enojo, enojo con otros, enojo contra uno mismo, celos, resentimientos, en fin. Y del otro costado estaría el centro de la culpa, la vergüenza, la desvalorización, no aceptación del ser, la autocrítica, el juicio de uno mismo, no merecer lo bueno de la vida, incapacidades de aceptar y recibir. Y por eso algunas enfermedades que resuenan con cierto tipo de emociones se manifiestan en cierto tipo de órganos o glándulas. Bueno, está el centro de apoyo, que es la falta de seguridad emocional. Y finalmente en la parte baja o inguinal, más o menos, estaría el centro de confianza, traición, traición de alguien en quien confiamos o traición a mí mismo. Estas pueden ser que tengamos en la parte de arriba, por ejemplo, en la zona de los supraespinosos o los hombros, un problema de carga de demasiadas responsabilidades. Ay, es que yo me hice cargo de mis hermanitos o me tengo que hacer cargo de mi mamá o en el trabajo me dejaron una responsabilidad muy grande, yo me tengo que hacer cargo de eso. Esa carga se va a manifestar solo en esas zonas, pero va a tener un trasfondo 100% emocional, un centro energético que acumuló ese tipo de emociones, ¿no? Entonces esto es para cuando hay algún problema que no salga en su cuadro normal de emociones, que no venga en los miedos, que no venga tal vez incluso hasta ni en los hologramas, ahí pueden preguntar, ¿hay algún centro emocional asociado con esto? Ahorita vamos a hacer el protocolo completo. Y ya si les dice que sí, búsquenlo como esto, porque es muy probable que no entre dentro de las demás categorías. Entonces su consciente va a decir, mira, de lo que me estás preguntando, lo que más se parece a lo que a mí me está afectando es esto. Y vamos a hacer un protocolo para poderlo determinar.

Y quitar. No recomiendo que esto se haga de entrada. Lo recomiendo cuando en el subconsciente vamos indagándonos y nos va pidiendo más información o cuando no está esa información completa. Por ejemplo, ya revisé mis cuadros básicos. Miedos, fobias, hologramas, en fin. Miedos, perdón, hologramas. Bueno, sí, la fobia es un tipo de miedo, claro. Hologramas, emociones atrapadas, en fin. Ahí sí pregunto yo, ¿hay algo más? Y me dice que sí, puedo buscar un centro emocional. Si me dice que no, no es necesario hacerlo de entrada. Lo uso ocasionalmente, pero ¿qué creen? Sí sale. O sea, ¿cuál es mi idea? Que ustedes tengan todo eso, pero que tampoco sea como que tantas opciones de estar preguntando, sino irse a lo básico y después, en caso de que haya algo más y el subconsciente considere que tenemos que buscar algo más, entonces sí lo pueden buscar directamente y puede estar asociado con esto. Esto yo lo descubrí, lo empecé a usar porque me salió en un rastreo donde me decía que había algo más, pero no estaba en las tablas que yo conocía, ¿verdad? Y ahí me di cuenta que sí, era un centro de emociones. Entonces, bueno, se puede quitar muy fácilmente. Ahorita vamos a ver el protocolo. ¿Qué les sugiero para este protocolo? Muy sencillo. Partir lado izquierdo, centro y lado derecho. Y ya los vamos preguntando. ¿Cómo? Pues miren. Primeramente, les quiero comentar. El protocolo para centros emocionales del cuerpo con desequilibrios y aquí sería también como emociones como acumuladas, como capas de emoción acumuladas. Hay que dividir el mapa muy sencillamente, izquierdo, derecho, centro. Identificamos si tenemos algún desequilibrio asociado con eso o si en el objetivo que estamos trabajando hay algo más que pudiéramos quitar. Si nos dice que sí, podemos ya usar esta tablita. Si nos dice que no, no es necesario. Bueno, si ya nos dice, vamos a suponer que nos dice que sí, que hay algo más y no está en nuestras tablas de trabajo tradicionales. Muy bien. Entonces nos vamos a preguntar con test muscular. ¿Tengo algún desequilibrio en algún centro emocional del cuerpo? Lo vamos a buscar como qué? Como desequilibrio. Si nos dice que sí, vamos a identificar cuántos son porque pueden ser más de uno. ¿Cómo? Pues así, pues está el lado izquierdo, no está el lado derecho, que está la parte de arriba, está la parte media, está la parte baja, como ustedes quieran, como se les salga más rápido. Bueno, ya una vez que encontramos, tal vez que sean más de uno, tal vez pues solamente uno, los que hayan salido, procedemos a liberarnos pasando el imán con el comando. Armonizo consciente y subconscientemente todos, aquí sí los pueden hacer todos juntos, a diferencia de una emoción atrapada que es una por una, aquí el inconsciente ya los identificó y para él es un desequilibrio al final de cuentas y ya sabe dónde está, qué hay que hacer, dar la instrucción de que los quite todos. Armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios en mis centros emocionales. Punto. Al final hacemos lo de siempre, ya saben, comprobar que los haya quitado y aunque aquí es muy raro, creo que a mí nunca me ha salido, pero pudiera ser, preguntar si habría que quitarlo por más días. A mí nunca me ha salido, pero ya saben que en esto no hay nada escrito. Comprobamos que han sido armonizados, de lo contrario volvemos a hacer el ejercicio. Una vez eliminado, pues ya preguntamos si hay que liberarlo por más días. Entonces miren, antes de continuar, porque ahorita vamos a buscar si tenemos alguno, ya vieron el cuadrito, miren me voy a regresar, ahí wey, ya me da, acá está. Bueno miren, antes de eso vamos a hacer un ejercicio sencillo. Yo sé que muchos vienen de comer o algunos con el break, pues se pueden hacer otras cosas y a lo mejor ya la concentración que teníamos de nuestro subconsciente ahí conectados, relajados, pues a lo mejor ahorita se distorsiona un poquito. La vamos a retomar de una manera muy sencilla. Lo primero es, pues que normalmente después de la comida, aunque algunos tal vez no comieron en este proceso, pero muchos sí, pues que venga la marea alcalina y pues ahí nos vamos para abajo, ¿verdad? Pero bueno, ahí vamos a hacer un ejercicio muy sencillo. Colocamos nuestras manos con el ejercicio frontoccipital, hacemos una respiración profunda, cierran sus ojitos y mentalmente repiten lo que voy diciendo. Respiramos. Me mantengo fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me mantengo fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me mantengo fresco, atento y lleno de energía. Respiramos una vez más. Muy bien. Y ahora simplemente vamos a dar el comando. Déjenme sus manitas así, si pueden. Y simplemente vamos a dar el comando. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Conecto de manera rápida y segura con mi mente subconsciente. Respiramos. Perfecto. Ahora ya vieron el cuadrito bien, ya su subconsciente por supuesto que ya lo grabó. Los que lo tengan ahí en su manualito, pues ahí dale una revisada. No es necesario que se aprenda, el subconsciente ya lo grabó, créanme. De verlo así, ya lo grabó. Muy bien. La pregunta es, y todos la van a hacer en este momento. Relajaditos con el test muscular que ustedes gusten, si se gustan parar y hacer el pendulumano, si tienen algún otro test que usen con las manitas, el que ustedes quieran. En casa también, mis amigos online, el que ustedes quieran, con el test muscular que ustedes quieran. Vamos a hacer la siguiente pregunta. ¿Tengo algún desequilibrio en algún centro emocional del cuerpo? Pregunto nuevamente. ¿Tengo algún desequilibrio en algún centro emocional del cuerpo? Muy bien. Levántenme la mano a quien les dijo que sí. No, pues todos. Seguramente online están igual. Hasta creen que todos. ¿Cuándo habíamos revisado eso? Seguramente online, mis amigos, están igual. Todos tenemos esas cosas. Yo no, porque me las quité, pero todos las tenemos, ¿no? Bueno, vamos a identificar cuántos son. Me voy a regresar al cuadrito. Primero pregunten, pueden preguntar si está del lado izquierdo. Como tengan, no importa, como tengan acomodado el cuadrito. Pregunten si está del lado izquierdo. Si les dice que sí, pregunten si está en la parte superior. Si les dice que no, pregunten si está en la parte media. Y si les dice que no, pregunten si está en la parte baja, que hay ahí dos conceptos. Si se fijan, que están más o menos en la zona cadera y en la zona inguinal, pero están ya en la parte baja del tronco. Pregunten, ¿está en la parte baja? Solo como información, vamos a suponer que me dice que sí, que de este lado tengo un centro desequilibrado. Vamos a suponer que me dice que es el área del enojo, que hay en el hígado, pues ¿dónde creen que están todos los corajes, verdad? Entonces ahí vamos a suponer que me dice que sí, y que ahí en el área del hígado, de la zona derecha, o sea de esta parte de aquí, me dice que hay, vamos a suponer que me dice que hay rabia y que hay enojo. ¿No? O sea es un área de enojo, pregunto ¿tiene un matiz? Pues vamos a suponer que me dice que sí, pues ¿qué es? Pues es rabia o es enojo. Hay veces que no sale matiz, nada más te lo pone como área de enojo. Pero podría indagar más, ah bueno a ver, ¿es un enojo contra otros? ¿Es un enojo contra mí mismo? ¿Es tal vez celos? Tal vez resentimientos? Pueden buscar el matiz, ¿eh? Solo a manera informativa. Vamos a suponer que me dice que también tengo algún desequilibrio, porque ahorita los vamos a quitar todos, algún desequilibrio que yo pudiera tener en la zona centro. Entonces pregunto, ¿tengo algún desequilibrio en los centros emocionales del cuerpo de la parte superior zona centro? Si me dice que tal vez no, vamos a preguntar si la tengo en la zona corazón. Ahí normalmente dice que sí, créanme. Después preguntan si la tienen en la zona del plexo, que sería el centro del miedo. Si nos dice que sí, ¿qué vamos a hacer? Preguntar si solo es centro de miedo o si tiene algún...

fobias, miedo a perder el control, ceder nuestro poder a otros, relaciones, qué sé yo. Vamos a suponer que me dice que no. Sigo buscando y pregunto, ¿tengo algún desequilibrio en la zona de centro del pasado? Que ya está prácticamente en el chakra sexual. Pregunto. Si me dice que sí, a ver, ¿es un asunto familiar? ¿Es un asunto sexual? ¿Es un acondicionamiento de la niñez? ¿Es a lo mejor una violación? ¿Una violación también del espacio personal? ¿Algo que se nos quitó sin permiso? Fíjense qué interesante. Abusos de todo tipo, sexuales, sobre todo por la zona. ¿Impotencias, frigideces? En fin. Si nos dice, porque pasa también, que no hay matiz, pero simplemente es un centro del pasado. Es decir, hay una emoción por ahí atorada del pasado. Y no la identifica como las que están ahí. No le hace, se puede quitar exactamente igual. Si nos dice, vamos a suponer que nos dice que no a todas y que nos dice que está en la parte de abajo, que es la zona de la supervivencia, puedo preguntar, ok, ¿ese desequilibrio es un sentimiento de que no sobreviviremos a una situación de peligro? No, pues que no. ¿Es un accidente, abuso, violencia, violación, impotencia o frigidez? No, pues que sí, pues cuál, ¿verdad? No, pues que frigidez, ok. O si no, pues puede ser también un primer año de vida creativo básico. Y nos puede decir cualquiera de esas. Después nos vamos al costado izquierdo. ¿Tengo algún desequilibrio en el costado izquierdo superior? Área de responsabilidad de cargas. ¿Tengo algún desequilibrio en el centro de culpa, vergüenza, desvalorización o en la zona media? Si nos dice que sí, pues buscamos si tiene un matiz. ¿Tengo algún desequilibrio en un centro de apoyo? Y buscamos el matiz, que puede ser una falta de seguridad emocional. Por ejemplo, en los dos de abajo yo he encontrado muchos problemas de hernias y atales. En los dos problemas de abajo y en el centro de corazón lo que quieran también. Bueno, buscamos los matices. Si quieren los pueden apuntar, si quieren solo los pueden hacer conscientes. Yo les voy a preguntar también a mis amigos online. ¿Encontraron más de uno aquí? ¿Alguno de ustedes encontró más de un desequilibrio? Levántenme la mano. Ok, ¿hubo quien solo encontró uno? Levanten la mano. Ok, ¿ya lo identificaron? Muy bien. ¿Hubo quien no encontró ninguno? Pues no creo. Pudiera ser, ¿verdad? Pero pues está difícil. ¿Tú no encontraste ni uno? ¿No? Ah, bueno, pues a ver. ¿Cómo te llamas tú? Ahorita le pregunto a tu subconsciente a ver si es cierto. No, pudiera ser, claro. Claro, pudiera ser. Pero bueno, vamos a preguntar. Supongo que identificaron nuestros amigos online también. Ahí tienen un ratito, busquen bien. Es muy sencillo. A ver, está al lado izquierdo, está en el centro o está en el lado derecho. Pues que hay dos. Está uno en el lado izquierdo, otro en el lado derecho. Ok, parte superior, parte media, parte inferior. Pues que está en la parte inferior. Ok, ¿es un centro de apoyo? Pues que no. Entonces es un centro de confianza. Y preguntamos si tiene algún matiz. Aquí vienen ya los amigos online. Vamos a ver. Miren, por ejemplo, aquí mi amiga, emita, encontró más de cuatro. Esto es común, ¿eh? Es común. ¿Cómo es esta madre? Ay, güey. ¿Cómo se para esta cosa, muchachones? ¿Ya vieron? Hay gente que encuentra más de cuatro. ¿Cómo se para esta cosa, reina? A ver. Fíjense, esta chica Emma encontró más de cuatro. Por ejemplo, César me dice, tres y todos los del área de enojo. O sea, los matices, por favor, mami. Los matices de toda el área. Eso también es común, aunque usted no lo crea. Bueno, voy a tirar mi astronauta, muchachos. A ver. Acá está. Hubo quien, por ejemplo, mi amigo Evangelio dice que él no encontró ninguno. Sarita dice que a ella le salieron todos. Elcita dice que casi todo. Es que créanme que eso sí es común, sobre todo si es la primera vez que lo rastreamos, ¿eh? Gris dice que ella sí encontró. Nuestra amiga Arlene dice que encontró cinco. Luisita dice que encontró dos. Esto, si se fijan, es bien común, muchachos. Bien común. Muy bien. Me imagino que nuestros amigos ya lo identificaron también. ¿Hubo quien ninguno? Miren, Miguel me dice que no encontró ninguno. Evangelio, ¿sí Evangelio? Dice aquí. Dice que no encontró ninguno. Emita, ya les dije, encontró más de cuatro. Si mi cuerpo no se mueve, utiliza, Anita, otro tipo de test muscular o a los ejercicios de rutina energética o toma un poquito de agua para que te empiece a contestar el subconsciente. Me dice Daisy, a mí me salió que no y por no busqué ninguno, pues claro que no, si nos dice que no, hay que confiar en lo que dice el subconsciente, pero hay que corroborar también que estamos preguntando correctamente, que los hemisferios del cerebro están juntos. Miren, tres, seis, Arceli encontró seis, Esther, ya, yo, yo, yo, yo encontré, Dide encontró tres, bueno. Entonces, si se fijan, es súper común esto. ¿Qué vamos a hacer? Supongo que ya los tenemos identificados, si tenemos más de uno, ¿cuáles son? Y si tienen matices. Ya una vez identificados, vamos a hacer esto. Con su imán, los que no tengan imán, sobre todo los amigos online, porque aquí sí les dimos a todos, pero los amigos online pueden usar el fronto occipital o un imán que tengan en su casa también funciona. Muy bien, ya están identificados, ponemos la intención de eliminarlos y armonizarlos. Muy bien, venga, vamos a hacer diez veces el comando. Armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios de mis centros emocionales. Armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios de mis centros emocionales. Armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios de mis centros emocionales. Armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios de mis centros emocionales. Armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios de mis centros emocionales. Venga, cinco veces más. Bien, ahorita le contesto a esta muchacha que me hizo una pregunta interesante. Háganmelo cinco veces más. Antes de corroborar si fueron eliminados, mi amigo o amiga Jar me pregunta, tengo una duda, ¿puedo hacer armonización de los centros emocionales energéticos cuando el cliente me lo pide sin hacer el test completo? No tendría ningún caso. No te afecta en nada, pero el chiste es que identifiquemos algún desequilibrio, ¿no? Si no lo tiene, no es necesario que lo hagan. Esto es solamente si el subconsciente identifica que hay un centro emocional desequilibrado. Si no, no es necesario. Muy bien. A ver, ya lo hicimos unas diez veces más o menos todos. Vamos a hacer la siguiente pregunta. Primero, ¿las desarmonías han sido eliminadas por completo o los desequilibrios? Pregunten. A ver, aquí chicos, pregunten. ¿Estas desarmonías o desequilibrios han sido eliminados por completo? Pregunten con el test muscular que ustedes quieran. Y a ver, aquí primero presencial, ahorita me dirán mis amigos online, pregunten presencial. ¿Les dijo que sí? ¿Hubo alguno que le dijera que no? Ok, vuélvelo a hacer por lo menos cinco veces, venga. Repitan el ejercicio por lo menos, aquí ya los eliminó, aquí ya los eliminó, aquí ya los eliminó, muy bien. Ah, miren, por ejemplo, a Luisa le dijo que hay que hacerlo tres días. Esto es muy raro, eh, porque no es una emoción atrapada. Normalmente el que hay que hacerlo más días es porque viene del pasado. Pero en esta ser raro, pero bueno, miren, todo puede pasar en esto. Entonces lo hacen tres días, ¿verdad? Aquí está, mira, ¿tengo algún desequilibrio? Ah, perdóname, el comando, armonizo consciente y subconscientemente todos los desequilibrios de mis centros emocionales. Así de fácil, no hay que repetirlos, ya los vieron, ya los identificaron, simplemente los vamos a ordenar al subconsciente que los elimine por completo. Muy bien, pregunten a los que les dijo que no si esos desequilibrios han sido totalmente eliminados. Y vamos a ver qué les dice. Venga, ¿ya los eliminó? A ver, tú, a ti te había dicho que no, ¿no? No, esta reina que está ahí atrás. A ver, chécame si ya los quitó. Es lo normal. Esto es muy raro que también esté más días. Es más, es difícil, a menos que fuera

Ah, bueno, entonces ahí les va. Esto no es necesario volverlo a hacer, a menos que fuera un desequilibrio nuevo. O sea, Héctor, ¿qué crees? Pues me separé de mi pareja. Es muy probable que se pueda formar algo de esto. Pero todo lo antiguo que tenían, de aquí para atrás, ya los quito todos. Esto solo lo vamos a usar cuando tengamos a un consultante, y ustedes ya no, en ustedes ya no es necesario, a menos que les haya dicho que lo hagan más días, cuando tengamos un consultante que ya agotamos todo y nos pide que hagamos esto. Lo uso eventualmente. No sale tanto, pero sale. Y por alguna razón el subconsciente lo identifica muy diferente a lo que es una emoción atrapada y a los otros tipos de emociones que vamos a ver hoy. Entonces es como una herramienta externa que vamos a tener para poder trabajar a mayor complejidad cualquier conflicto de tipo emocional. Es interesantísimo. Yo cuando vi este cuadrito hace muchos años, me llamó la atención. Y después les dije que sin querer, en una consulta, pues no, ya no hay nada. ¿Hay algo más? Sí, pero pues están las tablas. No, no, hasta que pregunté por este y sí, dije, ah, ok, entonces lo integré. El chiste es que ustedes tengan todo eso. No que lo usen como que de cajón. Ay, voy a preguntar. No, pero sí en casos complicados pueden tener más opciones, ¿no? Siempre es mejor. Primero me salió que no y volví a hacer ejercicio y ahora me salió que sí. Bueno, pues a quitarlo. Por ejemplo, aquí una chica que por seis días. Bueno, pero Sarai, ahí no entendí. Me sale que no y que tengo que hacerlo por seis días. Pues si salió que no, pues ya no hay que hacerlo más días, ¿verdad? Ya no entendí. Solamente que salga que sí tienes alguno, preguntarse hay que quitarlo por más días. Hay una, por ejemplo, este sí, pues más normal. Me salió que tengo que liberarlo un día más. Bueno, eso es posible. Dice, ¿podrías repetir lo que se dice para preguntar? ¿Qué? Fintarte. Bueno, aquí yo creo que escribo algún desequilibrio. Bueno, mira, este, el iPhone de Ana. Anita, es obviamente un manual, pero ahí te va. Vamos a decirlo una vez más. ¿Cómo preguntar? Primero, así de sencillo, sin tanta vuelta y sin tanto ahí rollo. ¿Tengo algún desequilibrio en algún centro emocional del cuerpo? Si nos contesta firmamente, afirmativamente, pues ya buscamos dónde está, cuántos son y si tiene algún matiz. Y el proceso para liberarlo es esta frase, de preferencia no le cambien ninguna palabra para que su consciente del futuro lo identifique como un comandito. ¿Ok? Muy bien. Ahora vamos a pasar a otra temática y otro matiz de la emoción. Supongo que los que hicieron el ejercicio del anterior, pues ya les salió que estaban eliminados casi a todos aquí, por lo menos ya a todos online, parece que también. A los que les sacó por más días, no pasa nada, háganlo más días y 10 veces al día, y al otro día 10 veces y ya. Les digo que es raro que salieran otros días, pero hubo aquí hasta que les salió 6 días, en esto no se sabe. Bueno, primeramente encontré que había un concepto que no tenía que ver con la emoción atrapada, pero sí tenía que ver con emociones, por decirlo de alguna manera, contraídas o no expresadas. Y que en su momento, debido a algún evento, no fueron correctamente gestionadas. Y me di cuenta que tenían una interferencia tremenda en la salud física. Incluso en problemas totalmente focalizados, dolores de rodilla, dolores de espalda, dolores de cuello, en fin, estaban totalmente relacionados con un tipo de emoción contraída o no expresada. Por eso también vamos a tener un protocolito entre todo lo que ya tenemos para buscar si el problema por el que a mí me van a ver o que yo quiero trabajar está asociado o relacionado con un problema de emociones contraídas o no expresadas. Y ese lo podemos buscar también, les vamos a dar las tablitas y todo, ahorita lo vamos a ver y de hecho vamos a hacer un ejercicio, pero está muy relacionado curiosamente con dolores físicos. De hecho, yo para serles sinceros, cuando veo que hay un dolor por ahí crónico, una spondylitis, pregunto si hay una emoción contraída y normalmente sale que sí. Entonces ahí sí se puede ir un poquito más directo, al final les voy a dar un menú y de ese menú pueden decir, a ver, para lo que voy a checar ahorita que tal vez es un estrés acumulado, es una emoción de pérdida que tengo porque esto me pasó o es una depresión que tengo crónica, busco en mi menú cuál necesito. Pero ahorita lo vamos a hacer uno por uno para que quede claro y cómo se trabaja, cómo se maneja, si es que tenemos alguno vamos a hacer un ejercicio. Lo ideal de estos, ahorita lo estoy haciendo así para que lo vean ustedes, claro, pero lo ideal de estos ejercicios es hacerlos con objetivos muy específicos de trabajo para que no queden otras memorias pendientes por quitar. Entonces ahorita lo vamos a hacer así porque quiero que lo practiquen, que lo trabajen, si tienen alguna emoción contraída ustedes ahorita, si tienen algún dolor, podemos preguntarse, asociado a una emoción contraída y lo vamos a hacer de hecho. Pero lo ideal es que este tipo de emociones, ya lo veremos al final cuando ya les ordene todo, lo trabajemos con objetivos muy específicos. Eso hace que potencialicen la fuerza del subconsciente porque ahí lo estás haciendo buscar una sola cosa, pero si yo tengo un objetivo de eliminar la depresión, va a buscar todo lo que esté asociado con ese problema en todas las demás memorias que tenemos, en emociones contraídas, en desequilibrios del cuerpo, en miedos y en todo lo que vamos a ver en el diplomado. Al final van a tener todas las opciones del mundo que quieran. Los que han tomado derape conmigo, me verán que ahí estoy preguntando un chorro de cosas porque podemos tener N herramientas sencillas, rápidas y que no necesariamente tenemos que usar todas, simplemente la que nos diga el subconsciente que necesitamos en ese momento. Pero mientras más opciones le demos, pues también mejor, porque puede haber problemas, aunque son los menos, muy específicos de ciertas cosas. Entonces bueno, dice una emoción contraída o no expresada, por llamarlo de alguna manera. Las emociones bloqueadas o reprimidas se refieren a aquellas emociones que no son expresadas o procesadas de manera adecuada. Por lo que quieran, muchas, porque no se les permitió, porque en la casa pues éramos hombres y los hombres no lloran, qué sé yo. En lugar de permitir que las emociones fluyan naturalmente, algunas personas pueden reprimir o bloquear esas emociones debido a diversas razones, las cuales por cierto no vamos a buscar. No busquen nada de eso, no pierdan su tiempo ni se metan creencias. Como la educación, la cultura, las experiencias pasadas o el miedo al juicio o al rechazo, entre muchas otras, no las vamos a buscar. Cuando las emociones se bloquean o se reprimen, pueden quedar atrapadas en el cuerpo y no se les permite ser experimentadas, es decir, gestionadas correctamente. Les pongo rápido un ejemplo, un luto. Hay quien no hace correctamente el luto. Entonces después desarrolla todo tipo de alergias o puede desarrollar otro tipo de problemas porque el cuerpo va a querer de alguna manera sanar eso. Entonces esas emociones que no se permitieron gestionar adecuadamente puede generar a la larga todo tipo de complicaciones y se reflejan mucho en enfermedades, dolores, alergias y otro tipo de cosas. No quiero decir que todas las alergias vengan de ahí, pero sí puede ser en muchos casos. Y esto puede llevar a una serie de efectos negativos a nivel emocional que se van a manifestar ¿dónde? En el cuerpo físico. Todos los problemas que tengamos, arriba de la materia, arriba del cuerpo físico, cuerpo mental, cuerpo emocional, cuerpo espiritual, cuerpo ármico, astral o como lo quieran llamar, todas esas van a repercutir al final ¿en dónde? En la materia. Muchas veces ¿qué queremos hacer? Arreglarlos desde el cuerpo físico para que se corrijan en todos los demás y es exactamente al revés. Yo me tomo un mejoral, pues eso no está arreglando, o sea no te duele, pero eso no está arreglando el conflicto. A lo mejor lo está atenuando a nivel físico, pero en otros niveles que es de donde se está manifestando, pues no, no está teniendo ningún efecto realmente correctivo. Por eso es tan importante trabajar también nuestros otros cuerpos. Hoy nos vamos a enfocar mucho al cuerpo emocional. Y bueno, a nivel emocional las emociones... Ah bueno, ya dijimos, ¿verdad? Entonces vámonos a... Aquí está. A nivel emocional, las emociones bloqueadas o reprimidas pueden causar malestares psicológicos, ansiedad, depresión, irritabilidad, apatía, y normalmente es como un enemigo oculto. Es decir, no sé de dónde viene mi enojo, como decía esta chica, me peleo con todos, porque traigo una ira, traigo... Pero ¿por qué reina le hicieron pasar un coraje o qué? No, no, pues no había como que una razón clara. ¿Qué quiere decir?

puede interferir con la capacidad de una persona para establecer relaciones saludables, obvio,
comunicarse de manera efectiva, manejar el estrés de una manera adecuada,
es decir, nos puede traer todo tipo de complicaciones a futuro, ¿no?, todas las que quieran.
Y a nivel físico, pues también, imagínense, una emoción bloqueada o reprimida pues también puede tener un impacto negativo.
Se ha demostrado que el estrés y las emociones no expresadas pueden contribuir a problemas de salud,
hipertensión, enfermedades cardiovasculares, trastornos del sueño, dolores de cabeza,
trastornos digestivos y, por supuesto, la incapacidad inmunológica, que ya hablamos hace un momento de eso.
Pero en el caso mío, en la experiencia mía que les puedo decir de la emoción reprimida,
tiene que ver mucho con dolores.
No todos los casos, claro. En esto no hay nada absoluto, ¿verdad?
Pero sí, en muchos casos que yo veo dolores de tipo crónico, dolores en ciertas zonas específicas,
espalda baja, hombros, cuello, rodilla, normalmente hay una emoción reprimida.
Bueno, es importante, miren, las emociones bloqueadas, dice aquí que en cambio pueden acumularse,
manifestarse de formas no saludables. Miren, la emoción reprimida yo lo que he notado es que,
ya les dije que no en todos los casos, pero en muchos son muy viejas, llevan una acumulación como de tiempo.
O sea, es posible encontrar una emoción reprimida nueva, sí, sabes que me regañó mi jefe muy fuerte,
además de manera injusta, y no le pude contestar, ¿no? Porque es el jefe.
Entonces, ¿qué pasa ahí? Chin, pues me la trago y me la guardo, ¿no?
Esa puede ser reciente, pero en muchos casos, tal vez en la gran mayoría, la emoción reprimida es vieja,
ya es un poquito crónica. Exposiciones emocionales incontrolables, somatización de síntomas físicos,
comportamientos perjudiciales como el consumo excesivo de alcohol o drogas.
¿Por qué? Pues porque eso es una autodestrucción al final de cuentas, ¿no?
Una gente que se quiere destruir muchas veces no sabe ni por qué, y ahí vienen los abusos.
Y esos desequilibrios traen trasfondos de todo tipo, mentales, emocionales.
En el último módulo veremos que hasta espirituales.
Yo tuve el caso de una chica que era aparentemente todo muy exitoso en su vida y le iba muy bien.
Y ahora se mide el éxito porque ella tenía muchos seguidores y todo aparentemente muy bien
y siempre publicaba cosas así súper espirituales y quién sabe qué.
Y un día me fui a buscar, yo pensé que para una terapia de biomagnetismo, y me dijo,
no, yo he tenido dos intentos de suicidio y fui diagnosticada con esquizofrénico.
Y joven, y además una chica guapísima.
Y después, wow.
Y después, cuando empezamos a hacer la terapia, me di cuenta que esta chica practicaba
estas tonterías de que la ayahuasca y que el sapito y que pura...
Perdónenme la palabra, perdón, mejor no la digo.
Pura pendejada, perdónenme.
Y me encontré que eso es dañino como ustedes no tienen ni idea.
Hacen cordones, entran entidades de todo tipo, fisuras tu cuerpo energético,
toda una serie de estupideces que ustedes no tienen ni idea.
Y son espirituales.
Dios de mi vida.
Esta chica... No conozco a nadie que termine bien usando esas babosadas, por cierto.
Ya es que nos hablamos muy su...
Yo les digo lo que a mí me ha pasado en consulta.
Y le dije, reina, me sale un concepto que se llama energía de rituales.
Le dije, ok.
Nena, ¿practicas algo? No, no, no.
Y estuve preguntando, oye, pues esto fue hace tres meses y fue no sé qué.
Y ella, no, no, pero eso no.
Eso fue una ceremonia con el abuelo hongo.
Y con el...
Uh, pues ahí está la cosa.
Y no conozco a nadie que haya terminado bien que usa esas cosas, perdónenme.
Y aquí, al que me diga que sí, le puedo preguntar a su consciente lo que usted dice.
Y vamos a ver si es cierto.
Y si no se parasitaron de en mil cosas.
Luego están locos, idiotas, drogados, borrachos y ahí todos autodestructivos.
Porque están cargando todo tipo de saboteadores energéticos.
Y eso no se ve.
Es un enemigo invisible.
No jueguen con esas cosas.
No busquen atajos espirituales.
No se autodestruyan, sánense.
Tengan un par de, como decía Hugo Sánchez, de narices.
O de ovarios las mujeres, ¿verdad?
¿Por qué?
Porque la persona que usa eso tiene un letrero atrás que dice no tengo voluntad.
Y aquí lo que hay que fortalecer es la voluntad.
Por eso hablaba yo de un código ético al principio.
Y que lo vamos a ver muy profundamente en el último módulo.
Porque es la ética de la persona.
¿Quién me está atendiendo a mí?
¿Quién es este cuate? ¿Cómo vive?
¿Es feliz? ¿Está alineado con la luz, con el bien supremo?
¿Es una persona con voluntad?
¿Quién me está atendiendo a mí?
Ya les dije que no son temas fáciles, son complejísimos.
Yo simplemente les platico lo que yo he visto en consulta.
Y hay quien hasta defiende eso.
Díganse nada más.
Estamos para el arrastre.
Yo les puedo decir que estamos ante la generación más estúpida de la humanidad de todos los tiempos.
Se los firmo aquí.
La generación más estúpida de la humanidad de todos los tiempos.
La estamos viviendo ahorita.
Créanlo o no lo crean.
Es increíble lo que estamos haciendo.
Y además con espiritualidad.
Ay, es que yo vengo a experimentar.
Entonces mata y viola, wey.
Vienes a experimentar, ¿cuál es el problema?
Voluntad.
Necesitamos voluntad.
Todo eso se puede hacer con la voluntad.
No queremos mequetrefes sin voluntad.
Queremos gente ordenada, gente ética.
Eso es lo que necesita la humanidad.
El civismo, la ética.
¿Qué tenemos errores? Somos humanos, claro.
Somos perfectibles todos.
Pero en la salir de eso es donde se ve la voluntad, la fuerza del espíritu.
Y no en dejarnos llevar por esas cosas.
Bueno, entonces ya les dije que la emoción reprimida puede estar detrás de todo esto.
Y ahí también puede llevarnos a otro tipo de problemas porque es como la puerta para que el sistema inmune se deprima, empiece a llenarme de otro tipo de emociones porque no veo salida.
Y tal vez la quiera sacar tal vez con el alcohol o no sé, con algún otro satisfactor, con el cigarro, con lo que sea.
Y ahí ya doy entrada a otras 100 mil cosas más.
De ahí que para mí la terapéutica es un compromiso.
Es un compromiso muy importante porque es devolver el estado de equilibrio en todas las áreas de vida, en el cuerpo físico, energético y en el cuerpo espiritual a la persona.
Pero para eso uno tiene que estar bien.
Porque si no, imagínense, no sé nadar y quiero salvar a alguien que se está ahogando, pues nos vamos los dos.
Razonen en eso, reflexionen en eso.
Solo les pido discernimiento con esas cosas.
Hay quien le gusta.
Miren, yo en tantos años de experiencia en consulta me ha tocado de todo.
Quienes en su búsqueda, y se entiende que en un mundo a veces tan complejo busquemos todo tipo de salidas.
A veces en el esoterismo, en el ocultismo y en puras tonterías.
Y eso te parasita peor.
Y después haces más de eso pensando que con eso vas a contrarrestar más.
Y es más, y más, y más, y más.
Hasta que eres una piltrafa de persona.
Y vemos casos en gente famosa, ¿no?
Millonarios y muy famosos, y no sé qué.
Y se suicidan y las drogas.
Pura idiotez.
Pura idiotez.
Necesitamos voluntad, fortalecer la voluntad.
Y eso viene desde la vida personal de la persona.
¿Les guste o no les guste?
Una persona debe estar bien desde él, desde cómo vive él.
¿Qué hace él?
¿Quién es?
Desde ahí empezamos.
Si no, pues imagínense.
Bueno, entonces ya les dije que son temas no fáciles.
¿Y cómo he aprendido a meterme en ese mundo?
Por la experiencia de los consultantes.
Es increíble.
Vamos a hacer con esta un ejercicio con las emociones reprimidas.
Ahorita.
Si bien ya les dije que eso hay que tratarlo, pues preferentemente con un objetivo, ¿verdad?
Pues ahorita lo vamos a hacer para practicar, para jugar, para ver si tenemos alguna emoción reprimida que nuestro subconsciente considere que podemos quitar en este momento.
Incluso si traen también por ahí algún dolor, también nuestros compañeros de ahí online, si tienen algún dolor, una molestia, hasta lo pueden preguntar directamente.
Por ejemplo, ¿este dolor está asociado con una emoción reprimida?
Por ejemplo.
Ahorita vamos a ver el protocolo completo.
Estas son las tablitas que vamos a utilizar.
De hecho son dos, miren.

Aquí está la primera, que es un bloque de enfado, un bloque deprimido, un bloque confundido o un bloque de indefenso. Y luego vienen las otras, que es un bloque de indiferente, un bloque de asustado, un bloque de lastimado, un bloque de triste y un bloque de crítico. En estos casos de la emoción bloqueada o negada, normalmente es la primera, la que vieron hasta arriba. ¿Por qué? Porque el subconsciente de haber esto una vez, pues sabe que, por ejemplo, vámonos a la de tristeza, pues sabe que lloroso, angustiado, desolado, infeliz, solitario, apenado, hipersensible, sucio, lleno de remordimientos, castigándose, no merecedor, frágil, desconectado, devastado, descontento, llorón o lamentoso, entra dentro de la tristeza. Pero en algunos casos puntuales podríamos tener algún matiz. A mí es raro que me salga. Normalmente se va al bloque. Y yo lo que les recomiendo es que lean todos, para que el subconsciente diga, ay, confundido va tal y tal y tal. Y el indefenso va tal y tal y tal. Y así. Pero bueno, estas son las tablitas que vamos a utilizar, estas primeras cuatro y luego estas cinco. Estas son las dos donde podríamos tener una emoción reprimida o negada y tal vez algún matiz, que también se puede preguntar. ¿Y cuál sería el protocolo que vamos a utilizar para esto? Pues miren. Protocolo para las emociones bloqueadas o negadas. Primeramente, vamos a afinar otra vez esta comunicación con nuestro subconsciente. Entonces, respiramos profundamente. Todos los ejercicios que hicimos anteriormente, ahorita nos desconectamos de todo eso. Ahorita vamos a poner la intención de buscar alguna emoción reprimida. O contraída, o bloqueada, como le quieran llamar, negada. Vamos a poner esa intención. Ya estamos conectados con nuestra mente subconsciente, ya le dimos los comandos requeridos. Simplemente vamos a bajar un poquito los niveles de las frecuencias cerebrales con una relajadita, otra respiradita. Muy bien. Y vamos a hacer con el test muscular que ustedes quieran. Si alguien quiere hacer el péndulo, se puede levantar y hacerlo, o con las manitas, o el test que ustedes manejen con el que se sientan confiados, seguros. Pueden hacer la siguiente pregunta. ¿Tengo alguna o algunas emociones bloqueadas o negadas? Repito. ¿Tengo alguna o algunas emociones bloqueadas o negadas? Pregunten. Si les dijo que sí, hagan esta pregunta. ¿Es más de una? Muy bien. Si les dijo que es más de una, vayan descartando. Son dos, son tres. La primera vez que lo hacen, sí puede salir, no sé, tal vez dos, tres. Ahorita la primera vez que yo lo hice me salieron como cinco, me acuerdo. Puede ser que salgan más de una. Pregunten. Si hay más de una, identifíquenme bien cuántas son. Ya su subconsciente vio las tablitas, así es de que ya sabe de qué estamos hablando. Y aquí les pido también, por ejemplo, aquí ya Luisita dice que son tres. Esta Elenita dice que son tres. Elsa me dice que son seis. Arlene me dice que son cuatro. En fin, ya muchos. Si se fijan, siempre sale. Pues es la primera vez que lo hacemos. Entonces siempre van a salir algunas. Y hay quien no le sale también, ¿eh? A lo mejor podrá tener otro tipo de conflictologías, pero no tiene una emoción como tal, pues este, contraída. Puede ser también. A ver, ¿alguno de aquí le salió que no tienen una emoción contraída o negada? ¿Verdad que a todos le salió? ¿Sí o no? Sí, ¿no? Pues yo creo que aquí, pues miren, a César le salieron ocho, a Elia le salieron tres, a Xochitl le salieron cuatro, a Sarai le salieron cinco, a mí me salieron tres. Por ejemplo, Gaby dice que a ella no es posible. Es posible que tenga algún otro tipo de conflictologías emocionales, pero no una emoción contraída o negada. Entonces no siempre pueden salir. Por eso lo pongo, no para que lo usemos siempre, sino en los casos donde realmente el subconsciente nos indique que hay algo de esto que podemos usar. Ahora, como ya identifiqué que tengo cinco, seis, aquí esta chica, Marcelita tiene cuatro, Leila tiene cuatro, en fin. Bueno, vamos a preguntar. Esa emoción contraída o negada, si está en las primeras cuatro tablas. Pregunten, chicos, aquí online, si está en las primeras cuatro tablas, que son enfado, deprimido, confundido, indefenso. Es posible que sí, es posible que no. Es posible que todas estén ahí o es posible que ninguna, claro, depende. Vamos a suponer que me dijo que sí tengo una emoción en el bloque de enfado y una emoción en el bloque de indefenso. Aquí lo que pueden preguntar es, ¿tiene alguna sub-emoción? Va a ser raro, va a ser muy raro, pero si les dice que sí, pues entonces ya la pueden buscar. ¿Cómo la pueden buscar muy rápido? Ahí les va, ¿está en la parte superior, está en la parte media o está en la parte inferior? Si les dice que está en la parte inferior, vean de abajo para arriba, es compulsivo, es crispado, tal vez es ofuscado. Si les dice que es la parte media, pues preguntan, ¿es patético, es aturdido? En el caso del indefenso, ¿no? Si les dice que es en la parte superior, normalmente las primeras cinco o seis, es incapaz, solo, paralizado. Aunque no es tan común que aquí nos pida un matiz de la emoción, pues pudiera ser que en algunos casos o algunos de ustedes, que como yo son medio inquietones, pues queremos ver, a ver, ¿de cuál, verdad? ¿Cuál es? Y no sé qué. A veces no es necesario, pero si el subconsciente considera que podemos saber el matiz y que sirve para el proceso de transformación, pues lo buscan, lo buscan cuál es. Vamos a suponer que nos dice que no está en el primer bloque de cuatro y que nos dice que está en el segundo bloque de cinco. Igual, muchachos, pregunten, ¿están indiferente? ¿Están asustado? ¿Está enlastimado? ¿Está en triste o está en crítico? Vamos a suponer que a mí me dice que del primero tengo uno en confundido y que no tiene matiz, no tiene una subemoción. Pero en el segundo me dice que sí tengo uno en asustado y que sí tiene un matiz. Entonces yo pregunto, ¿está en el bloque superior? Me dice que no. Si pregunto, ¿está en el bloque medio? Vamos a suponer que me dice que sí. Ok, me voy a la parte media. ¿Es amenazado, aprehensivo? ¡Defensivo! Ah, ok. ¿Tengo algún otra? Vamos a suponer que me dice que no, que solamente tenía dos. Una con la emoción tal y la otra con un matiz de, vamos a suponer que nos salió defensivo. Y ahí las tengo ya identificadas. Es posible que al hacer el ejercicio por primera vez, como muchos de nuestros compañeros, ¿pueden estar las mismas, las tres en el mismo bloque? Claro, claro que sí. Sí, sí, sí. Yo la primera vez que hice este ejercicio me salieron como cinco, pero curiosamente repartidas. Como que tenía de varios tópicos. Pero pueden estar en la misma tabla, claro, claro que sí. En el mismo bloque, por supuesto. Entonces miren, identificamos muy bien, aquí les voy a dejar un ratito la uno. Identificamos muy bien si tengo algo de ahí y si es necesario buscar el matiz. A veces no es necesario, no se compliquen. Digo, hay que hacer esto lo más práctico posible. Pero si ustedes quieren saber o el subconsciente dice, no, pues sí está alineado con lo que tú buscas, buscar el matiz, pues ya lo buscan. Identificamos todas las que tengamos. Aquí está el bloque uno. Identifiquenme si tienen algo aquí y si tienen más de una. Y después pregunten si tienen alguna subemoción. Identifiquenme las bien. Uno, fuera de centro, las tres en la misma tabla. A todos les salió que sí, miren. Bueno. Es el test muscular que ustedes necesiten, lo pueden usar. Vámonos ahora a la parte del bloque dos, que son cinco tablitas. Pregunten si tienen alguna emoción negada o contraída o reprimida, como le quieran llamar, en alguno de estos cinco bloques. Y si les dice que sí, pues es rápido. Es indiferente, es asustado, es lastimado, es triste o es crítico. No hay otra. Vamos a suponer que me dice que es tristeza. Pregunten si es necesario saber una subemoción. O si tiene alguna subemoción. En el caso de la emoción contraída, es muy raro.

salgan subemociones. Pero bueno, ya vieron que todo pasa, es posible. A mí me han salido, no creo que ninguna vez me ha salido, tal vez en alguna vez sí me han salido algunas subemociones, pero no es tan común. Entonces ya las identificaron todos. Ahora vamos a ver aquí, incómodo, comparando, cuatro, todas en la misma tabla de indefenso, por ejemplo, miren aquí, me salieron seis, bloqueadas y reprimidas, muy bien. Hay que identificar ahí bien, Adriana, si están en bloque uno, si están en bloque dos, y si tienen alguna subemoción. Les voy a dar dos minutos para que me las identifiquen bien, porque estoy viendo que algunos les salieron un chorro. Es normal, al principio sí salen de estas bastantes, como los desequilibrios. Yo les pregunto, ¿cuándo habían buscado ustedes una emoción reprimida o contraída? Es posible que haya liberado con la técnica de Bradley, con la emoción atrapada, el año pasado liberamos un chorro de cosas, pero no como este concepto. Por ejemplo, a Adrianita le salió, a Marcela le salió enojado y explosivo, Adrianita me dice que ya está checando, asustada y lastimada, enfado, indefenso, asustado, triste. La subemoción es el matiz libertad, o sea, arriba hay una emoción base que normalmente es la que te va a marcar, y si tu subconsciente te lo pide, puedes buscar de las emociones que están abajo. Eso me refiero con subemoción o matiz. Pues es que ya es la hora, no, bueno, es algo que el subconsciente asocia con un proceso de un miedo, de carencia, de alguna cosa así. No siempre son literales. Miren, es que en esto de las emociones también puede haber simbolismos. Por ejemplo, una chica que alguna ocasión le salió un holograma de traición, un día me dijo, no Héctor, ahí sí estás mal, a mí nunca me han traicionado. Yo digo que a todos, ¿verdad? Me dijo, no, no, no, a mí nunca me han traicionado. Le dije, bueno, pues vamos a preguntarle a su subconsciente. Y entonces empiezo a preguntar y me salen N, ¿no? Dice, no, Héctorín, no. No se debe hacer eso, pero dije, oye, ella es cuata además. Le vamos a preguntar, ¿hay alguna traición entre los 0 o 10 años? Y dice, no, ya ves, te dije que no. ¿Hay entre los 10 o 15 años? Sí. Y se queda así pensando, ¿es a los 11 años? No. ¿Es a los 12 años? No. ¿Es a los 13 años? No. ¿Es a los 14 años? No. ¿Es a los 15 años? Trácatelas. Y dice la chica, no, pero es que, oye Reyna, ¿te acuerdas de algo que te pasó? No. Pues mi familia bien, no tuve pues alguna separación de padres, golpes, nada. Y empiezo a preguntar, ¿tiene que ver con familia? Ah, sí. Y así. Y en una de esas, no sé por qué se me ocurre, dije, una chica a los 15 años, ¿qué se les ocurre a ustedes? Pues la fiesta de 15 años, ¿no? Y le pregunto, ¿fiesta de 15 años? Trácatelas. Y entonces le digo, oiga, ¿te pasó algo en tu fiesta de 15 años? Y dice, no, este, ay, ¿qué crees Héctorín? Es que fíjate que a mí no me hicieron fiesta de 15 años y a todas mis hermanas sí. No creo que haya sido, pues, planeado, pero a nivel inconsciente, ¿qué es eso? Pues una traición, tal vez simbólica, como quieran, pero para su subconsciente ahí había una traición. Y le dije a esta reina, y si le sigo buscando, te encuentro las que quieras, reales o simbólicas, conscientes o subconscientes. Esto es muy parecido. Tal vez no es o no, o nos salga una, vamos a poner que en el bloque de crítico me sale una subemoción de, no sé, combativo. No, yo no soy así. Pues por alguna razón el subconsciente asoció eso. Ahora, acuérdense que son emociones contraídas, o sea, no las saqué, no las gestioné oportunamente o correctamente. ¿Qué es una emoción no gestionada correctamente? Por ejemplo, la pérdida de un ser querido que ya murió hace como 10 años y le sigo llorando. No está gestionada correctamente. Tanto es malo no llorarle como una vez me acuerdo mucho de un paciente que me dijo, no, es que desde que murió mi mamá, ¿cuándo murió? Hace como 5 años. Pues digo, es que esa parte, las dos son mal gestionadas. Entonces esto tiene que ver con algo que no gestioné correctamente. Es una emoción contraída o no gestionada correctamente. Yo creo que ya la mayoría asustado, absorto en mí mismo, no debo de buscar subemoción, perfecto, no la buscamos. Me salieron las 7 columnas, pues sí, es la primera vez que hacemos esto. Me salieron 5 indefensos, solo, vacío, débil, quién sé qué, compulsivo. ¿Eso estará bien? Pues no, pero ahorita lo corregimos, ¿verdad? Bueno, a ver, aquí les pregunto a los presenciales, ¿ya identificaron todos si tienen alguna? ¿En algún caso les dijo que buscaran una subemoción? ¿Sí? ¿A ti sí? ¿Ok, algún otro? ¿También a ti? Ah, ok, bueno, está bien. No, no, no, las de abajo. Vamos a poner que me salió triste, pues la subemoción debe estar ahí abajo. Sí, las otras tal vez no, es nada más del bloque que el subconsciente dijo, mira, aquí reprimí la tristeza. Ay, a lo mejor hasta medio específica, pero normalmente les va a salir el de arriba. Bueno, ese es exactamente lo mismo. Los que tomaron el DIPLO del año pasado cuando vimos hologramas, no sé si se acuerden que era el matiz o la subemoción, es exactamente lo mismo. De hecho, miren, en el caso de los hologramas sí salen un chorro los matices, pero aquí en este no es tanto, porque es una identificación negada que el subconsciente le va a asociar con estas opciones de arriba. Si quieren ser, a lo mejor, pues ya muy, pues así, muy asertivos y esto, pues la pueden buscar. Yo, por ejemplo, era muy curioso. Y yo decía, bueno, pues a ver, hay alguna, pero no es tan necesario, créanme. Con que quiten la primera, ya está todo dar. Y a menos que el subconsciente indique que sí se tiene que buscar una subemoción y se tiene que asociar con algo, tal vez algún recuerdo, tal vez algún conflicto ahí un poquito más fuerte, pues ya lo buscan, no pasa nada. Ahí sí les sugiero, como son varias chicas, que apunten las que encontraron, las que no encontraron o las memorizan, ¿no? Bueno, ya supongo ya que ya las dos ya tienen perfectamente identificado. A ver, una pregunta. También aquí a los amigos online. Miren, aquí le salió a mi querida Adriánita, pues de todo, enfado, con subemoción, confundido, con subemoción, asustado, con subemoción, lastimado, con subemoción, triste, crítico, en fin. Es normal que al principio salgan muchas de estas cosas. Ahora, ¿alguno de ustedes aquí le salió que no tenía ninguna emoción reprimida o negada? Pues no, ¿verdad? A todos nos salió. A ver, aquí, ¿alguno de ustedes, amigos online, le salió que no tenían ninguna emoción contraída o negada? Comparando a qué se refiere, mira, no es importante, Paco, puede ser que a lo mejor de chavito tu mamá te decía, ay, cómo no eres como tu primito, o cómo no eres como tu hermanito. No es importante, lo importante es identificarlas y quitarlas. Ya sé que yo soy enemigo de estar buscando, y por qué, cómo y cuándo, y pura peredera de tiempo, y decía una compañera que fue, dice que fue a terapia y que lleva por un problema de ansiedad, tristeza, ni me acuerdo, dice, yo salí odiando a toda mi familia, Héctor, porque ya mi tío, mi abuelo, mi tatarabuelo, que ni conocía, salió odiando a todos. Ah, es pura tontera. Bueno, entonces no es tan importante eso, pero sí identificar si tengo alguna, porque el subconsciente dice, sí, esto que me estás pidiendo, que ya me explicaste, está aquí, y aquí, y aquí. Entonces parece que no hubo ni una sola persona. Bueno, Conchita, miren, a Concepción dice que a ella no le salió, y a Miguel también. Bueno, pues está bien. Claro que puede ser también, a ella hace rato no le salieron desequilibrios. Pudiera ser, claro. Es difícil, sobre todo la primera vez, ¿qué se hace? Pero puede ser. También es eso. La gente que usó el BMI le van a salir mucho menos cosas

¿Tengo alguna o algunas emociones bloqueadas o negadas? Repito, ¿Tengo alguna o algunas emociones bloqueadas o negadas? Yo les puedo asegurar que la mayoría es afirmativo, si no es que todos, la respuesta. De hecho aquí pues ya todos, bueno, hay unos que no, pero la mayoría debe ser, a mí me salieron la primera vez que hice esto, no sé cuántas, como cinco, seis, pues eso todos. Bueno, a ver, hay alguno de ustedes, pregunten, ¿Es más de una? A ver, vamos a preguntar. Yo creo que la mayoría es más de una, ¿No? Fíjense, esto, ya no es necesario que pregunten cuántas, mejor pregunten, ¿Está en el bloque uno o está en el bloque dos? Y así vayan preguntando cuando lo busquen, ahorita ya las tienen identificadas, pero cuando lo vayan a buscar, para que sea más rápido lo pueden hacer así. Muy bien. Como ya identificaron, la mayoría de ustedes ya identificó casi todas, ¿Verdad? Cuántas, si tenía su emoción, si no tenía su emoción, ya las memorizaron o incluso tal vez ya hasta las apuntaron, no importa, vamos a hacer este comando. Siéntense, agárrenme su imán, de preferencia con imán, los que no tengan imán en la casa con el frontoxipital, y vamos a repetir diez veces este comando sin cambiarle ni una palabra. Ojo, lo voy a leer primero. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción bloqueada o negada de, nada más pónganme la que encontraron arriba. No pongan la subemoción, no es necesario, ya la identificó el subconsciente, no es necesario, pónganme la que encontraron arriba, si son dos a tres, incluso estas se pueden quitar todas juntas. Yo tengo una alumna que me dice, no es que yo quito una por una, y al parecer se la quito una por una y es más efectivo. Yo he llegado a quitar tres, y pregunto y dice que las quitó. Se puede hacer una por una si quieren tener esa certeza, o pueden hacer esta pregunta, ¿Puedo eliminarlas todas en este momento? Y si te dice que sí, solamente pónganme la de arriba, por ejemplo, ahí les va. Vamos a suponer que me salió del bloque indiferente, del bloque lastimado, y de la anterior me salió el bloque confundido. Esas son las únicas que vamos a quitar. Aquí la subemoción es únicamente para que el subconsciente hiciera consciente algo, que tal vez un recuerdo o una cosa que teníamos que hacer, pero no la vamos a incluir en el comando. Muy bien, ya identificadas las que vamos a quitar, pregunten si pueden quitarlas todas juntas. Es decir, así de sencillo, ¿eh? ¿Puedo eliminarlas todas juntas en este momento? Si te dice que no, van a hacer una por una. Y lo más probable es que sean, pues si están muy intensas, lo más seguro es que va a ser una por una. No importa, lo hacen una por una. Vamos a suponer que a mí me salió, bueno, vamos a poner X a la emoción que me salió. ¿Qué vamos a hacer ahorita? Ya las tienen identificadas todos aquí, ¿no? Ojo indefenso, lento, pesado, asustado, rígido, salió de todos, y se fijan, ahí hay de todo. Es normal. ¿Qué vamos a hacer? Sin cambiar ni una sola palabra, pongo la intención de liberar las emociones contrarias y negadas. Y empiezo con mi comando. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción bloqueada o negada de... Y si es una por una, díganme la primera. Vamos a suponer que a mí me salió, ahí ya no sé, lastimado. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción bloqueada o negada de lastimado. Si me dejó hacer las tres, o las cuatro, o las dos, o las que tengo, vamos a suponer que me salió indiferente y asustado. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción bloqueada o negada de indiferente y asustado. Tengo terapeutas que son muy estrictas y ellas hacen todo una por una. Pero ya les dije que yo he quitado hasta tres. Libérenla, venga. Pónganle nombre y apellido. Todos. Órale, Silvita, todos, todos, todos. Deprimido y lastimado, venga, a quitarlas todas. La intención es lo que cuenta. Este comando, si yo le digo a mi subconsciente, me libero consciente y subconscientemente de la emoción bloqueada o negada de indefenso, de lo que me haya salido, es una orden. Y esta energía está haciendo que sustituyamos a esa energía. Le estamos quitando y convirtiendo en otra. De ahí que es tan importante la intención. No repitan como cuando leen el rosario. No, pongan la intención, nos vamos a liberar de una emoción que vayan ustedes a saber cuánto tiempo tiene ahí. Entonces la liberamos con mucha intención. Por ejemplo, elenita me dice que le dijo que no había, pero fue antes del comando. ¿Será que la causa era la emoción de indefenso? Por la muerte de mi papá está bloqueado o negada grasa. Es posible, es posible que todavía estés con esa emoción de shock. Pero ahí lo que, miren, el caso concreto de esta chica donde si hay un evento fuerte que está, pregunta directamente. Pregunten, no si tengo una emoción bloqueada o negada. Pregunta, ¿tengo una emoción bloqueada o negada asociada con este dolor? ¿Tengo una emoción bloqueada o negada asociada con la pérdida de este ser querido? O sea, ahí sí pueden preguntar las directas. Yo esta tabla la uso mucho para dolores. Espalda, rodillas, cuello, hombros, dolores. Porque se contrajo la emoción y así se quedó ya la postura. Hace rato platicábamos con el doc de que armamos a terapias y que nos ponemos y que la fisioterapia y relajas el cuello, pero al ratito se contrae. ¿Por qué? Porque está en una posición, primero, tensionalmente esos músculos, vayan ustedes a saber cuánto tiempo llevan así, pero segundo, vuelves a resonar con la emoción. ¿Qué pasa? Me comprimo, estoy en alerta, estoy en posición de recibir otra vez ese conflicto y vuelvo a generar esa contracción muscular. Entonces también la pueden usar, como ya les dije al principio, para dolores o para eventos como el delena, o sea, estaba bloqueado o negada, pero están unas emociones bloqueadas o negadas asociadas con la pérdida, en este caso fue de la muerte de su padre. Pues le va a salir que sí, créanme. Y fíjense qué curioso, le salió la emoción negada de indefenso. ¿Por qué? Pues porque no puedes hacer nada ahí. ¿Qué puedes hacer ahí? Ahora, ¿quién conoce eso? Pues el subconsciente. Entonces pueden preguntarlo así como lo hice yo, porque ahorita estamos jugando, estamos practicando, pero generalmente lo pueden hacer con un evento, con un objetivo o incluso en el caso de estas, hasta con un dolor. Acuérdense que el doctor Bradley Nelson usaba la emoción atrapada cuando lo iban a ver por enfermedades, por enfermedades, él es médico. Entonces cuando lo iban a ver por enfermedades, cuando usaba el concepto de la emoción atrapada. ¿Y cómo preguntaba? Yo me recuerdo perfecto, porque yo admiro mucho a Bradley y ya les dije, le tengo una gran admiración, no solo como profesional, no solo como médico, sino como persona. Dios ojalá me conceda algún día tener, pues, híjole, no sé cómo llamarle, la ética, la calidad humana de este señor, ¿no? Es una cosa espectacular y yo lo admiro mucho como persona primero. Entonces decía Bradley, ¿y saben cómo preguntaba? Pues yo me lo caché un chorro de veces, ya antes contestaba. Oye, re famoso, ya casi no contesta, pero antes te contestaba. Ay, Héctor, no sé qué. Y entonces decía, por ejemplo, le llegaban a ver por una enfermedad, qué sé yo, una diabetes, un problema. Y él decía, ¿hay una razón detrás de esto? Y cuando decía que sí, decía, es emocional. Y sí, y buscaba la emoción aquí, en el cuadrito. Que aquí, este que hicimos del BMI, ya trae las traducciones correctas, porque siempre se tradujo mal muchas cosas que él decía, incluso hasta en el libro que se tradujo al español vienen mal las emociones. Aquí ya se las dejamos tal cual, es como son. Entonces, yo me cachaba que él preguntaba si había algo asociado. Por eso es que en emociones como esta podemos preguntar directo. Es decir, ¿hay algún dolor, hay algún, este, como hizo Elena, hay algún problema asociado con la muerte de mi papá? Y ahí sí, fíjense, cuando hizo la pregunta sí le salió que no. Pero cuando preguntó si estaba asociado con su papá le salió indefenso. ¿No? Esto así es, así se lo van a encontrar un chorro de veces. ¿Qué pasó? No, el conflicto biológico es otra cosa, es una solución. No, no, para nada. No, la respuesta biológica es la consecuencia de una emoción no gestionada correctamente. Por lo tanto

Porque los otros ya, ese ya es otro boleto. No, idealmente ahorita lo primero es quitar la emoción. Si les estoy diciendo que tal vez en un 90% del activador sea emocional, ¿qué es lo que tenemos que quitar primero? La emoción. Y se corregirán las soluciones biológicas que mi cuerpo hizo para ajustar esas emociones. Entonces primero, primero la emoción. En el caso de estas, la negada y contraída, la podemos hacer en relación con que, miren, bueno, ahí les va un tip que yo uso. No me lo puse aquí, pero yo lo uso. Con dolores. O como en el caso de nuestra compañera, con pérdidas de seres queridos. Porque es muy probable que por hacerme el fuerte, no gestioné correctamente esa emoción. Entonces ahí sí lo pueden hacer la pregunta directa, tal cual y pregunta. Al final acuérdense que vamos a hacer esto como un menú. ¿Se acuerdan los que estuvieron el año pasado que les di su menú emocional? Lo vamos a hacer exactamente igual. ¿Cuál es la idea de esto? Que practiquen, que quiten, que vean los protocolos, que vean qué es, que vean cómo funciona. A mí me gusta hacer las cosas interactivas. Y me hubiera gustado que así me enseñaran. Por eso me enamoré tanto de la técnica de Brad, del no, que se ve feo, pero me enamoré mucho, me enamoré mucho de sus técnicas porque aparte que eran súper sencillas. Era un hombre extremadamente práctico. Y tuvo que pasar por la docencia médica para llevarse cuenta que la solución estaba en otro lado, con mucha humildad. Y les repito, ya parezco disco rayado, pero después de ver su vida personal, su familia, lo que hablaban de las personas que lo conocen, sus alumnos, yo quiero ser así y quiero ser la cuarta parte de lo que es este cuate, porque claro que esto debe de funcionar. Por supuesto, si nomás de ver esto, era impresionante. Entonces, de ahí vino una gran influencia, pero ¿qué creen? A diferencia de Bradley, que obviamente lo admiro muchísimo, me di cuenta que había otros matices emocionales que afectaban y no solo eran las emociones atrapadas o el famoso código de la emoción. Había otros. El trauma emocional, que ya ahondaremos en él, es el más complejo, pero había emociones de estas. Ahorita vamos a ver otras. Ya vimos centros emocionales y ahorita vamos a ver otras. Incluso hasta sensaciones vamos a ver hoy. Por lo tanto, hay muchas. ¿Cómo van de calor? ¿No quieren que les suban al aire? ¿Andan bien? ¿Sí? Ah, ok. Yo ya hace rato sí. Ya me iba a encuarar, pobres de ustedes, porque puras miserias, pero estaba re duro el calor. Pero ahorita ya yo lo siento fresco, ¿no? ¿Cómo ven? Bueno. Bien, entonces no le cambien ninguna palabra. Pregunten si se pueden quitar todas juntas. Y si no, pues le hacen como casi todas mis amigas, las terapeutas, son bien. Esas hacen una por una y ponen al paciente. A ver, una por una. Y preguntan si se quitó y si no, pues otra vez. Y así es muy raro que nos diga que hay que hacerla por más días, pero miren, hubo aquí quien le salió. Maestro, este módulo entregué al protocolo emocional del BMI. Sí, Estrellita, ya tienes el tuyo, pero con este lo puedes ampliar. Ay, ya se me fue un chorro. Bueno, ahorita las vemos muchas al final, ¿verdad? Para no distraernos tanto. Miren, aquí en el caso de la emoción bloqueada. Ahorita la quité, me dice Arcelia, y dice, y siento un sentimiento de alegría. Muchachos, es un lastre que se están quitando. Se están quitando un lastre que vayan ustedes a saber cuánto tiempo tiene ahí. Estos ejercicios son liberadores. Bien hechos. Ya una muchacha, no, es que yo fui con el terapeuta y puso la foto de mi ex y lo agarré a almohadazos. Esa es una tontería. Es liberador al principio, pero guardaste el conflicto en tus redes neuronales, en las dentritas que se están fortaleciendo con esa información. ¿Saben dentritas? Porque vienen del griego dentrum, que significa árbol. Son ramificaciones emocionales que estamos todo el tiempo fortaleciendo cuando hablamos del problema y del conflicto y de mi abuelito y de mi transgeneracional y de quién sabe quién. Estás fortaleciendo el conflicto ahí. Solamente quítalo. No resuenen con el dolor. Es peligrosísimo resonar. Vuelvo a reforzar esas redes neuronales. Y estoy conectado todo el tiempo con ese conflicto otra vez. Aparentemente es liberador, pero no. Estoy grabando esa información. Pero miren así. Y miren qué bonitos comentarios de las chicas ya liberadas. ¿Qué? Me salió enfadado, confundido. Estoy hablando de mi conflicto y mi esposo llega con flores. Ah, pues miren qué maravilloso es Dios. ¿Verdad? ¿Qué? Hay grupos de WhatsApp. Miren, no. Ahora no pusimos grupos. Les voy a decir porque se estaba haciendo muy mal uso. Por ejemplo, mis manuales ya andan en toda la red. Oye, pues no hay un contexto, ¿no? La gente que está haciendo eso no lo está haciendo bien. Y también se fusilan hasta... No me dejarán mentir los amigos de la academia. Se han fusilado cursos completos. Oigan, no es correcto. Se supone que queremos ayudar, que estamos hablando de ética y todo. Y ahí en los grupos hasta da cursos. Ofrecían en los cursos, ¿cómo ven? En los grupos. No, yo nunca estuve en grupos cuando tomé cursos y diplomados jamás. Ni molestaba a mis maestros. Bueno, ustedes sí moléstenme. Pero yo no. Yo comprendía el trasfondo de eso y prefería yo indagar, indagar, indagar a que me estuvieran... Dice, dice. No, pues yo... Para eso tienen a su subconsciente, muchachos. Entonces no vamos a hacer en esta ocasión grupos, pero aquí estaremos contestando preguntas y con ustedes muy directamente relacionadas. Aquí estaremos en todos los módulos, haremos la dinámica de preguntas. En todos. Y en todos vamos a hacer esto, comprobaciones, ejercicios. A mí me gusta que esto sea interactivo. Yo les soy sincero, tomé... Pues conocí a mucha gente que está en este medio y sus cursos eran interesantemente inútiles. Y cuando los tomaba era, ay, qué padre, qué interesante, pero no me servían para nada. Y yo llegaba y yo estaba igual o peor, porque ya tenía otros conflictos que no tenía cuando fui y que esto y que el otro y que el no sé qué y que no sé cuánto. Y yo decía, híjole, pues es que es un chorro. Y ya estaba yo así, me decía, no, qué barbaridad, ¿y ahora qué hago, no? Es pura tontera, muchachos. Es pura tontera. Y de repente llega un gran maestro de vida, no fue el doctor Isaac Goss, otro gran maestro de vida, como lo fue Bradley, y otro gran maestro de vida, además un gran amigo y una persona entrañable que es Ricardo, y dije, Dios de mi vida, esto, esto sí es lo que necesitamos. Gente ética, congruente, coherente, con una formación, pero aparte nunca descuidaron el cuadro holístico, al contrario, su formación los llevó a buscar otras cosas, porque se dieron cuenta que llegaron a un tope, como el doctor Isaac o como el doctor Bradley, se dieron cuenta que su conocimiento ya no los llevaba a dar más, y buscaron de una manera ética, segura, siempre les va bien. Los cursos son re caros, por cierto, pero siempre les va bien, no necesitan promocionar nada, están conectados, muchachos, con el bienestar, no necesitan nada más. Estando ahí, no necesitan nada más. Pongan mucha atención en la tarea que les voy a dejar en el módulo 2, ahorita ya les dejé la de la mente de Joseph Murphy, pero en el módulo 2 les voy a dejar una tarea que si la hacen bien, que no es otra cosa más que leer un librito, les va a ayudar mucho en su vida, porque ahí viene la otra persona que más admiro, que es el doctor Hopkins, mañana les adelanto. Entonces dice Sandrita que sí, Ricardo, claro, claro, mi gran maestro, Ricardo, esos cuates, muchachos, son damas. Vean su vida personal de las personas. Antes que cualquier... A ver, si a mí me gusta cómo juega fútbol una persona, me da igual su vida personal, ¿están de acuerdo? Como el marranona, pues era re bueno. Su vida personal, pues qué le vamos a hacer. Pero era un gran futbolista. Un músico, oye, me encanta, no sé, Pink Floyd, Paul McCartney, que por cierto fui a ver a Paul McCartney, tiene 81 años, muchachos. Ya quisiéramos todos los que estamos aquí, yo ahorita me voy a dar en toda la torre las escaleras, 81 años. Figurín, llevaba a su novia, que por cierto está re guapa, y feliz y dándole amor al mundo. Y entero. ¿Qué es eso? El reflejo de una vida

Yo sé que algunos no estarán de acuerdo.
Se vale.
Sé que tienen una predisposición por ciertas personas que admiran.
Yo la tuve también.
Y lo sigo respetando mucho.
Pero ninguno de esos tiene más poder que su subconsciente.
Ninguna técnica, ninguna persona, ningún maestro.
Es más, ningún avatar.
Ni Zoroastro, ni Mitra, ni Nanak, ni Krishna, ni ninguno de esos.
Por eso acuérdense que Pedro es la roca, el papa.
Le preguntó a Jesús.
Ya se los he platicado alguna vez.
Es que dicen que tú eres el Mesías.
Y le contesta Jesús.
¿Tú qué opinas?
Que sí, que eres el hijo de Dios.
¿Y saben qué le contestó?
Ustedes también son hijos de Dios.
Y ustedes harán cosas más importantes que yo.
¿Quién o qué puede saber más que su subconsciente?
Les pregunto yo.
¿Un maestro? ¿Un coach?
¿Una técnica?
¿Quién va a saber más que su subconsciente?
¿Quién los conoce más?
Mantener un alto nivel vibracional hace que tengas una vida ordenada, congruente, coherente, buena, feliz.
Está en la vibración.
Hay gente que todo le pasa.
Y aparentemente ustedes dicen.
No, pues le va bien.
A lo mejor le va bien económicamente.
Habría que ver sus vidas atrás cómo están.
Y eso bien es temporal.
Es temporal.
Porque hay mucha gente que yo he visto que afecta mucho a personas con sus discursos y con todo.
Y después quiero que preguntan dónde están ahorita o cómo les va.
¿Por qué?
Porque están contaminando.
A lo mejor inconscientemente o no.
No lo sé.
Pero aquí lo importante es lo que diga yo, lo que diga un ponente.
Lo importante es lo que diga su subconsciente.
Y si ustedes se van a tratar con alguien, van a aprender con alguien.
Oigan, por lo menos, ¿este señor quién es?
¿Cómo vive? ¿Cómo piensa?
¿Qué hace este cuate?
O esta chica, hombre, mujer, que sea.
Es muy importante, muchachos.
Porque ahí está la vibración, ahí está la frecuencia vibratoria.
Sé que mucha gente dice, ay, ¿eso qué?
Pues tiene mucho que ver, ¿no?
Bueno, ya me desvié un poquito.
Vamos a liberar consciente e inconscientemente las emociones bloqueadas.
Y ahora vamos a hacer la pregunta.
¿Ya las quitaron, verdad?
He aprendido muy mal.
Ahí les va.
Pregunten.
Hay algunos casos.
Normalmente no sale.
Si se tiene que quitar por más días.
A ver, no creo, pero tal vez.
Aquí sí ha habido casos, ¿eh?
A ver, pregunten.
¿Debo eliminar estas emociones por más días?
A ver, si les dice que sí.
Sí les digo que sí, ¿alguno?
A ver, levántame la mano, ¿quién está aquí?
Ah, pues varios.
Bueno, aquí también.
Miren, el caso de este Evanielo es 15 días.
Bueno, pues hay que hacerle caso al subconsciente.
A ver, a este amigo que le salió en 15 días.
Pregunten, ¿esta información es correcta?
Digo, se me hacen muchos días, pero pudiera ser, ¿eh?
Y ya si dice que sí o que no, pues tal vez reculen.
O sea, tal vez pudiera ser menos.
Pero bueno, al final, si el subconsciente dije eso, háganle caso.
Y los quitan los días que lo tengan que quitar.
En todos los casos que tengan que quitar por más días, solo se hace una vez.
Igual que como lo hicieron hoy.
Por ejemplo, lo hago 10 veces.
Mañana lo repito 10 veces.
Y si me dice que 3 días, el tercer día lo repito 3 veces.
Y ya.
No hay que estarlo haciendo todo el día.
Se hace una sola vez.
¿Ok?
Muy bien.
Comprobamos que se ha eliminado.
De lo contrario, volvemos a hacer el ejercicio.
Y solamente si nos dice que ya las eliminó, preguntamos por cuántos días más.
Es cierto también que, pues aquí estoy viendo que si a muchos les salieron varios días más.
Pues.
Bueno.
Se hace, no pasa nada, ¿verdad?
¿Cuánto tiempo les va a quitar hacer 10 veces esto al día?
No pasa nada.
Pero sí.
Si a muchos les salió.
Miren, hasta cierto punto es normal.
Porque, miren, mucha vez la información que les estoy dando del curso de hoy, no la había yo dado antes.
Me resistía mucho porque sentía que todo era una experiencia clínica.
Y que muchas cosas no tenía yo la forma de demostrarlas.
Y por eso decidí no meterle mucha confusión a los alumnos.
O sea, pues con lo que tengo es suficiente, ¿no?
Hasta que me di cuenta que a mí me salía todo esto.
Y después a las terapeutas que capacité.
Y después a los pacientes.
Y pues dije, no, pues esto ya, esto es otra cosa.
Yo quiero realmente ayudar a mis alumnos.
Pues yo les doy todo.
Todo lo que, va mi resto.
Y ya ustedes pregunten con todo eso qué necesitan.
No es que me crean a mí o no me crean a mí.
O le crean a mi clínica de más de 20 años y de mi equipo de trabajo.
No es que me crean o no.
Ustedes mismos compruébenlo.
Y háganlo en ustedes y luego háganlo en los consultantes, ¿no?
Y verán cambios tremendos.
Platicaba hace ratito con el Doc.
El liberar el patógeno oculto, van a ver unos cambios dramáticos y rapidísimos en las personas.
Sobre todo las que padecieron por esto que platicamos hace un momento.
Sinceramente creo que estas herramientas que les estoy dando no las van a encontrar en otro lado.
Son bien útiles.
Y es el resultado de 20 años de un trabajo que trata de ser lo más ético posible.
Que trato de ser una persona.
Claro, ya les dije que todos somos perfectibles, pero yo no tomo, no fumo, mi vida es una droga.
Muchachos, trato de ser congruente y coherente.
Y por eso me va bien.
Y qué mejor que compartir eso.
Usen lo que les sirva.
Investiguen, indaguen, pregunten.
No es Héctor.
Yo no tengo nada que ver en esto.
Es su subconsciente.
Les estoy tratando de dar las herramientas más sencillas para que su subconsciente tenga un mapa mental y diga,
de lo que me piden necesito esto, esto y esto.
Y hoy lo vamos a hacer un poquito más grande nada más.
Y con algunas cosas nuevas.
Porque ahorita nos vamos a ir al break.
Pero ¿qué creen?
Regresamos fuertísimo.
Regresamos con, ahí les va, el reflejo emocional.
También conocido como la emoción reacción.
Y después viene otro tema que desde mi punto de vista va a ser muy revolucionario.
Si ya ahorita con lo del patógeno oculto, mi hijo ya se armó la San Quintín con nuestros amigos médicos,
que los quiero mucho, son unas finísimas personas que los tuvimos el año pasado, a muchos de ellos.
Pero pues que ya se pusieron algunos al brinco.
Y está bien.
Pero miren, a lo que voy es que vamos a ver otro matiz de la emoción diferente.
La emoción reacción.
¿Y qué viene después?
Las sensaciones y el holograma espiritual.
¿Y qué creen?
Regresando vamos a buscar si tenemos un holograma espiritual.
Y si lo tenemos lo vamos a quitar.
Así es de que vamos a cerrar con todo.
Vamos a hacer el último break del día.
Sé que son clases pesadas.
Miren, yo quise hacer el horario un poquito más tranquilo, pero mi cuate, el Alex, me dijo
No, no manches, si es una vez al mes, güey.
Y quieres hacerle...
Bueno, pues tienes razón, ¿verdad?
Pues ni modo, lo vamos a hacer más intenso.
No le hace, pero que quede todo bien.
En el caso de este módulo, el otro, si llegara a quedar algo pendiente,
están hechos también para eso, ¿no?
Aunque cada...
O sea, que queden bien comprendidos y si no, lo analizamos la parte que pueda faltar en el siguiente.
No pasa nada.
En el caso del patógeno este oculto, bueno, se los comento porque sí, los otros temas no pasó nada.
Y con el patógeno oculto, hijo.
Bueno, ¿qué les puedo yo decir?
Antes de poder hacer un protocolo más complejo con esto, lo que quiero es que lo quiten.
Ya después nos metemos a investigar más trasfondos, si ustedes quieren, a nivel científico o de otro tipo.
Pero ahorita quítenlo.
Y compruébenlo, y pregunten, y háganlo.
Ahorita una doctora que está en el Estado de México, ah, sí, ya chequeé, que sí.
Bueno, para el principio, no, que quién sé qué.
Está bien, además, porque además son bien decentes.
La verdad que todos los que tuvimos el año pasado son unos tipazos.
Pero es lógico que en algunas cosas haya confrontaciones bastante amistosas, pero compruébenlo, háganlo, pregúntenlo.
Y se darán cuenta que esto tiene todo un trasfondo de clínica, que a veces es más importante que a veces el teórico.
Bueno, vamos a descansar un poquito, a hacer el último break, rel

Bajo su liderazgo,



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_5
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:32:29
============================================================

¿Vientos? Sí. Aquí estamos ya de regreso. Estamos con el bloque final. Hoy ya terminamos ahorita con el módulo 1. Y miren, en cuanto al libro este que les dejé de tarea, El poder de la mente subconsciente, por aquí tenemos compañeros que tienen el PDF. Vamos a tratar de compartirlo ahorita aquí en el Zoom para que lo puedan bajar y lo puedan tener. Seguramente debe estar en audiolibro, supongo yo que también. Pero bueno, yo soy más de la idea de tener el libro así como físico y leerlo y no se fregan tanto los ojos. Pero bueno, como quieran, se los vamos a compartir. Vamos a continuar chicos. Ahora vamos con el reflejo emocional o también conocido como la emoción-reacción. ¿Qué vendría a ser este concepto? Que no es una emoción contraída, no es una emoción atrapada, no es un holograma emocional. Entonces, ¿qué es? Pues se refiere a una respuesta emocional rápida e instintiva. ¿Cómo reaccioné a un evento? Ocurre automáticamente en ciertas situaciones y es una respuesta emocional que se activa de manera casi instantánea, sin un procesamiento cognitivo consciente previo. Por ejemplo, vamos a suponer que vamos tres personas caminando y de repente sufrimos, no sé, un asalto, por decir, que tocamos madera. Y el evento fue el mismo, es decir, es un asalto. Pero probablemente una de las personas pudo haber dicho, ay, no nos pasó nada, eso es lo más importante. Lo material, pues es lo de menos, no nos pasó nada. Y a lo mejor el otro pudo haber reaccionado y dicho, no, que era quincena y que todo está mal, y por qué, y cómo, y por qué siempre me pasa a mí, que no sé qué, y quejése, quejése, quejése, quejése, ¿no? Y a lo mejor el tercero pudo haber reaccionado muy violentamente y dicho, híjole, si tuviera un bat, ahorita yo sí les doy la torre a estos cuates. ¿Qué pasa? El evento fue el mismo, pero las personas, de acuerdo a nuestro sistema de creencias o experienciales, reaccionamos de diferente manera a un conflicto. No todas las personas reaccionamos igual a un conflicto, un problema. Por eso a veces es bueno darle al subconsciente también ciertas informaciones. Si es necesario saber cómo reaccioné yo a un conflicto, ¿eso de qué me serviría? Uno, ya les he dicho que muchas veces hay un conflicto programante, pero que también hay un conflicto detonante. Es muy posible que en base a un conflicto que yo tuve, fuerte, vamos a hablar de un choque, qué sé yo, algo así, una pérdida de un ser querido, algo fuerte, es posible que ese evento haya podido reaccionar con ira, con frustración, con tristeza, con desencanto, qué sé yo. Y a veces el subconsciente es probable que necesite esa información, ¿para qué? Para eliminar de raíz tanto ese conflicto como todo lo que se originó a consecuencia de ese evento. Por eso hay veces que sí nos va a pedir que busquemos la emoción-reacción que está asociada a ciertos eventos. Obviamente aquí al buscar esto, como vamos a hacerlo, lo vamos a hacer ahorita y vamos a jugar con eso y todo, pero también cuando sea un... imaginen ustedes, nada más con lo que hemos visto hasta ahorita, que llegara una persona con ustedes y le digo, oye, ayúdame, tengo un proceso de angustia muy fuerte y no sé qué. Bueno, pues ahí ya pueden preguntar si hay una emoción contraída asociada, si hay incluso una emoción-reacción, si hay un centro energético, en fin. Y así al final van a tener todo un menú y en ese menú que se los voy a dar condensado, pueden preguntar, ok, voy a ayudar a alguien, a un consultante o a un amigo o alguien de mi familia con un problema de, no sé, el que quieran, de tristeza profunda, de depresión, de lo que sea. Y entonces, ¿qué necesito? Y es muy probable que en algunos casos nos marque la emoción-reacción porque necesitamos saber cómo nosotros reaccionamos a ciertos eventos. Y ahí no solo quitar el impacto del evento original, sino lo que se generó alrededor. Todo tipo de memorias se pueden generar alrededor. Por eso a veces es muy malo solo atacar el evento tal cual y definirlo. Ay, es que usted tiene tristeza porque se murió. No, vimos hace ratito un caso de una chica que nos decía, pues a mí lo que me salió fue una indefensión por la muerte de mi papá. Es posible que haya habido una tristeza, es lógico, pero la emoción que ella tenía asociada con esto era una indefensión. Es decir, no pude hacer nada. O tal vez me hubiera gustado hacer más. O me encuentro indefensa ante lo que le puede pasar a un ser querido. Entonces hay que también tener diferentes matices de la emoción y al final darle todo al subconsciente para que nos diga, mira, de lo que me estás pidiendo, del objetivo que estamos trabajando, yo necesito quitar esto, esto y esto. ¿Hay algo más? No. Listo. No siempre les van a salir estas tablas, claro. Probablemente muchos casos salgan muy ocasionalmente, pero qué mejor tenerlas para poder trabajar un problema a fondo. Ahora, ¿cuándo sí van a salir regularmente? Cuando son problemas complejos, complicados. Imaginen ustedes, por ejemplo, yo siempre lo digo en un suicidio. Mucha gente dice, pero ¿cómo es posible que se suicidó? No sé, por alguna, tal vez, algún desencanto amoroso. No, ese fue el detonante. Esta persona seguramente y desde hace mucho tenía un conflicto programante. Y ese conflicto puede ser heredado, transgeneracional, gestacional, experiencial, de la niñez y de lo que ustedes quieran. Entonces, el desencanto amoroso pudo haber sido el detonante final, pero esta persona ya tenía otra información. De ahí que es importantísimo preguntar al subconsciente qué necesita para quitar todo eso. Y mientras más información le demos mejor, pero tampoco llenarlo de cosas, ¿verdad? Lo más práctico que sea posible. Es muy probable que muchas de estas tablas tal vez no las usemos o las usemos solo en casos puntuales, pero hay que tenerlas, porque yo en 20 años de terapéutica he usado todas y siguen apareciendo. Así es de que por eso se las doy, ¿no? O sea, es importante tenerlo ahí. Esta siempre va a salir, ¿verdad? Pues sí, los miedos, ¿qué les digo? El módulo 2 son puros miedos, casi. Y de todos los vamos a ver. Desde el inconsciente, el nudo zórico, el miedo común, el miedo infantil, todos los vamos a ver. Porque ahí entra mucha conflictología que después se encadena en todas estas cosas y en otras. Entonces, bueno, por eso es por lo que decidí estos dos matices, que los uso mucho en terapia, incluirlos. La emoción contraída y la emoción reacción. Este tipo de respuesta emocional suele ser desencadenada por estímulos o situaciones que son percibidos como amenazantes o peligrosos, conscientes o no. Y está asociada con la supervivencia, la protección. Por ejemplo, cuando nos encontramos en una situación de peligro inminente, como es el riesgo de ser atropellados por un automóvil, experimentamos una respuesta emocional de miedo o temor en forma de un reflejo emocional. Pero a veces vamos a suponer, por ejemplo, que de chiquito, tuve un caso una vez con un niño, dice que iba caminando el chamaquito y la puerta, pasó cerca de una puerta que tenía rejas y se alcanzó a salir la cabeza del perro. O sea, un perro que había adentro, sacó...

Sí, la cabeza o por lo menos el hocico. El chamaquito iba caminando y sale el perro, ¿no? Y además así súper agresivo. Y el niño estaba chiquito. Entonces imagínense el susto, pues por poquito y lo muerde. El niño estaba muy chiquito. Entonces este chavo, este, ahorita ya estaba grande y él me decía, ahora compre, doctor, ¿por qué yo? Pues no me gustaban los perros, ¿no? Y yo no quería perros en mi casa y era una persona que no, no, no sé, no me gustaban los perros. Pues claro, ahí había una amenaza que se quedó por ahí inconsciente, atorada. Y ahí también por eso a veces los familiares, híjole, a mí me la llevaron, este cuate, cuando tratamos eso de los perros, me acuerdo que un día me dijo, oye, te voy a traer también a un niño chiquito que le tiene mucho miedo a los perros. Entonces me lo llevan, pues trabajo con el niño, le quito un chorro de emociones y la doctora que trabaja conmigo, este, ya su perrito. Y un día le dije, ven, ¿quieres jugar con el perrito de la, de la doctora? Ven, vamos a jugar con el perrito. Y la niña dijo que sí, y el abuelo, ¡no! ¡No, porque los perros, no! Y otra vez le escuencan, ya se le había quitado. Pues creo que a veces también no contribuimos en el entorno a superar estos conflictos. De ahí también la importancia de qué, de reprogramarnos, ¿no? Para que esto no pueda volver a pasar. El reflejo emocional es una respuesta automática que se produce a nivel del sistema nervioso y puede implicar cambios fisiológicos en el cuerpo. Sí, pues claro, la postura, la adrenalina, la protección, aumenta la frecuencia cardíaca, sudoración, dilatación de las pupilas, liberación de hormonas, cortisol sobre todo, relacionadas con el estrés, la adrenalina, en fin. Esto es lo que hace que ese episodio se marque y deje una huella, la intensidad. Obviamente si fue un conflicto X que me peleé con mi hermanito y nos pegamos los dos y lloramos, hicimos un berrinche, pero otra vez se nos olvida. Pero si hubo esta intensidad, es muy probable que sí deje una huella. Y se quedan ahí, ¿por qué? Pues porque nadie las quita. Ahí están, ahí están. Y seguramente habrá conflictos en el que nuestro subconsciente nos pida ahondar más. Para eso es toda esta información. Al final van a tener, yo pienso que van a ser terapeutas, ya con el BMI son muchos, pero con esto muy completos. Van a tener todo lo que quieran ahí. Y yo, los que han tomado terapia conmigo, pues uso todo esto, ¿eh? Lo uso todo. A veces no me las pide, pero cuando pide algo de esto, lo uso. Y lo quitamos ahí, o se los mando y lo quitan y todo. Es importante destacar que los reflejos emocionales son respuestas naturales, normales, claro. No todas las situaciones que desencadenan estos reflejos pueden ser amenazantes o peligrosas. Vuelvo a decirles que hay algunas que son hasta simbólicas, ¿no? A veces nuestras respuestas emocionales automáticas pueden ser desproporcionadas, basadas en percepciones erróneas. El otro día veía un estúpido que hace bromas en internet muy pesadas. Y una chica le dio un, pues casi un paro cardíaco, se desvaneció. Y se las hacía a otros y están como si nada. Claro, no todos tenemos la misma resistencia a eso, ¿no? Por lo tanto, es importante desarrollar habilidades de autorregulación emocional. Aprender a gestionar nuestras emociones nos hará una vida mucho más fácil, mucho más placentera, mucho más llevadera. A gestionar adecuadamente estas emociones también. Hay terapias que las agudizan profundamente. Y tomar decisiones más informadas y equilibradas, claro. Por lo tanto, si bien es cierto que no es un conflicto tan común, habrá ocasiones en que su subconsciente les pida que tenemos que ahondar en cómo reaccionamos a ese evento. Y saber realmente qué es lo que nos está afectando de ese evento. O eventos. Pueden ser varios. Bien, ¿y cómo vamos a trabajar nosotros esta emoción? Primero, hay tres tablitas. Las dividimos como sector A, sector B y sector C. Está el sector A que tiene tres emociones primarias. Enfado, deprimido y confundido. Está el sector B que tiene tres emociones primarias. Indefenso, triste, asustado. Y está finalmente el sector C que tiene tres emociones primarias también. Crítico, lastimado, indiferente. Tiene algunos bloques de subemociones o matices, como le queramos llamar. Y generalmente también puede ser, pero también generalmente nos va a marcar la de arriba. Tal vez en más medida que el ejercicio anterior aquí sí pueden salir más. ¿Por qué? Porque estamos buscando el cómo reaccioné al evento. Es posible que sí pueda salir algún matiz o alguna subemoción. Aquí se va a buscar más fácil porque está por bloques. Entonces, a ver, si tengo yo una emoción reacción de cierto evento, de confusión, confundido, puedo saber si tiene una subemoción. ¿Cómo? Pues pregunto, ¿está en bloque 1? ¿Está en bloque 2? ¿Está en bloque 3? ¿Está en bloque 4? ¿O está en bloque 5? No, pues que está en el bloque 4. Ok, tiene 6 opciones. ¿Está en opción 1, 2, 3, 4? Y vamos identificando en caso de que tenga algún matiz, ¿verdad? Esto ahorita les voy a dar el protocolo cómo preguntarlo, pero de entrada es fácil de buscar. La mayoría de estos casos son fáciles de buscar, ¿no? Eso es lo que a mí me llevó a entender que mientras más fácil es tanto detectarlo como eliminarlo, es muchísimo más efectivo. Ahí he escuchado y visto y por ahí estoy en algunos otros tipos de terapias que era bastante lento y que sobre todo de lo lento no te quedaba la certeza de que eso se hubiera eliminado. Y a veces te quedaba como que al momento, pero pues al ratito volvías otra vez con todo ese tipo de activadores, ¿no? Entonces por eso siento que lo más sencillo siempre tiende a ser lo más efectivo. Entonces tenemos tres opciones solamente, las tres opciones tienen bloques y los bloques se buscan muy fácilmente porque puedes preguntar si es bloque 1, si es bloque 2, si es bloque 3, si es bloque 4 o si tiene algún matiz, ¿verdad? ¿Cuál sería el protocolo que vamos a utilizar para la emoción-reacción? Bueno, antes de ir al protocolo, como ya es el bloque final y los necesito bien concentrados, vamos a hacer este ejercicio. Una respiración profunda. Ya vamos por el bloque final. Colocamos nuestro ejercicio fronto occipital y repetimos, también nuestros amigos online, de manera mental. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Perfecto. Muy bien. Pongan la intención, si quieren así nomás respirando y mentalmente, de conectar con la mente subconsciente. Pongo la intención, cara limpia, pura, de conectar con mi mente subconsciente. Muy bien. ¿Cuál va a ser la pregunta que vamos a hacer? Aquí en la emoción-reacción, a diferencia de las otras, siempre se debe de trabajar por objetivos. Es decir, yo puedo preguntar de una emoción contraída si está asociada con un dolor, si está asociada con un evento como el de nuestra compañera.

incluso si tengo una, como hicimos hace rato. Pero en el caso de la emoción-reacción siempre va a haber un evento detrás, porque es cómo reaccioné yo a eso. Por lo tanto, ahí siempre va a ser un objetivo. Vamos a suponer que ustedes se quieren tratar un conflicto emocional. Piensen ahorita en un problema de tipo emocional que les esté quitando la paz, que los tenga así medio... a lo mejor no es ni siquiera directo con ustedes, un familiar enfermo, no sé, un problema en el trabajo, un problema con la pareja, por ahí algún enganche emocional que nos está impidiéndonos vivir el momento plenamente y que nos haga pensar mucho en ese problema durante el día. Todos debemos de tener uno, ¿verdad? Piensen ustedes también ahí, por ejemplo aquí, problemas de pareja, el masaje emocional no es lo mismo que la emoción-reacción, no, es totalmente diferente. Ahorita explico por qué. El masaje emocional que se aprendió en el BMI es para quitar la emoción al momento consciente. Si vamos a suponer, no lo vamos a ver en este diplomado, pero a los chicos que lo vieron, que me preguntan, el masaje emocional es cuando yo digo, híjole, me acaban de asaltar y estoy furioso al momento. Me libero consciente e inconscientemente de este dolor, de esta ira, de este desencanto, de lo que sea. Eso se llama masaje emocional, esto es otra cosa. Esto es buscar el cómo reaccioné a un problema. Entonces, y aquí obviamente siempre tiene que haber un objetivo, porque para que yo tenga una reacción, pues debe de haber una problemática, ¿verdad? Entonces, piensen, también nuestros amigos aquí online, dice problemas con trabajos que hicieron mal en la casa, claro, ¿no? Cualquier cosa que ahorita les esté quitando la paz o les hizo pegar un coraje o traen por ahí un problemilla atorado, no importa la intensidad, identifiquenlo bien. Debemos de tener todos uno. Pareja, familia, trabajo, dinero, qué sé yo, un coraje, no le hicieron bien el trabajo. A ver, problemas de pareja, uy, eso van a salir un chorro. Hay de todo, ¿verdad? Pregunto, ¿tienen identificado algún tipo de problema que podamos trabajar ahorita? Todos, ¿todos ahí online? Muy bien, Cefar dice que sí. Bueno, procrastino mucho, ese es un problema también. Todos sí, bueno. Muy bien, identifiquen, no lo digan, nada más identifiquenlo muy bien. Entonces, ¿cuál va a ser la pregunta? Con su test muscular, el que quieran, yo sugiero que por lo menos la primera vez que lo hacen, de preferencia, usen el péndulo humano, pero ya el que ustedes quieran y con el que se sientan más a gusto. Personalmente, la primera vez que hice esos ejercicios, todos los hice con el péndulo humano yo, no quería fallas. Pero bueno, con el que quieran. ¿Cuál va a ser la pregunta? ¿Tengo alguna emoción-reacción asociada con el conflicto, objetivo o problema tal? Otra vez, ¿tengo alguna emoción-reacción asociada con el conflicto, objetivo o problema tal? Digo, aquí a todos les salió que sí, me imagino que aquí, pues también, ¿no hubo alguien que no? Digo, si identificaron un problema, pues a fuerzas debe de haber, ¿verdad? Ok, muy bien. Vamos a preguntar esto ahora. Pregunten si es más de uno. Si es más de una. Generalmente es una, ¿eh? ¿Por qué? Porque es cómo reaccioné al problema, claro. Puede haber quien a un problema reaccionó de varias formas, pero hay una que es la más intensa. Por eso se le conoce como la emoción-reacción. ¿Pudiera haber más? Es posible, pero generalmente les va a salir una. A ver, pero todos nos pregunten, ¿hay más de una? Es difícil, muy difícil. Bueno, vamos a hacer esto. Vamos a identificarla. Primer pregunta. ¿Esta emoción-reacción se encuentra en el sector A? ¿Proyectos y relacionarme con las personas? Claro, claro, si hay problema para eso Elsa, adelante. ¿No culminar proyectos? ¿No me relaciono bien con las personas? El que quieran. Identifiquemos si esta emoción-reacción está en el sector A. Si les dice que sí, pregunten si está, esa es más ni repitan, miren, así rápido. ¿Columna 1, columna 2 o columna 3? Pregunten, ¿está en columna 1? Si les dice que no, pregunten si está en columna 2. Y si no, preguntamos si está en la columna 3. Esto en caso de que nos haya dicho que está en el bloque A, ¿verdad? Vamos a suponer que nos dijo que sí, que está por decir algo en la columna 1 del sector A. Preguntamos por los bloques, el sector 1 tiene ¿cuántos bloques? 9, pregunten, ¿está entre bloque 1 a 5? No, pues que no, pues 5 a 9. Si te dice que sí, ¿cuál es? ¿Es el 5? ¿Es el 6? Identifíquenmelo bien. Ojo, esto preguntando si tiene una subemoción. Muchas veces con que les digas enfado es suficiente, reaccioné con enfado. Tal vez si quieren saber más o profunda o el subconsciente considera que deberían de buscar una subemoción, pues ya la preguntan, si está en un bloque interior. Es difícil, pero pudiera ser, o sea, todo se puede aquí en la subemoción. Vamos a suponer que nos dice que no está en el A y que está en el B. Muy sencillo, ¿está en bloque 4, está en bloque 5 o está en bloque 6? ¿Tiene alguna subemoción? Si nos dice que sí, pues preguntamos, vamos a suponer que me dice que está en el bloque 5 y que sí tiene una subemoción. Ok, ¿está en bloque 1, está en bloque 2 o está en bloque 3? Tenemos tiempo, así es de que tranquilos, háganlo bien, bien hecho. No se precipiten a sus tiempos tranquilos. Identificamos primero si esa emoción está en alguno de los sectores A, B o C. Aquí está el C. Si se fijan, son 7 bloques del 1 al 9. Si no quieren buscar por A, B y C, también podrían buscar del 1 al 9. ¿Está entre 1 y 5? ¿Está entre 5 a 9? Como a ustedes se les haga más rápido, con el tiempo verán que lo hacen bien rápido esto. Es difícil que aquí encuentre más de una, pero pudiera darse el caso. Si nos dice que es más de una, pues solamente lo que tenemos que preguntar es en qué bloque está y si tiene alguna subemoción. Les voy a dar dos minutos. ¿Puede estar en dos sectores? Me pregunta Elsa. Sí Elsa, aunque es complicado, es difícil que pudiera estar en dos, pero es posible que hayamos tenido dos tipos de manifestaciones diferentes a un problema. ¿Por qué es complicado? Porque recuerden que estamos buscando la emoción-reacción, o sea, cómo reaccioné yo a un problema. ¿Que es posible que tenga más de uno? Sí, pero generalmente es cómo reaccioné al principio, porque ese fue el más fuerte de todos. Es posible que con los años me haya generado otras, pero cómo reaccioné a esa emoción al principio. Enfado, antagónico, me dice aquí Emma. Sector A, ¿alguno quiere que le ponga un sector en específico? A, B o C. ¿El B? Miren, aquí está indefenso, triste o asustado. Y aunque es difícil, podría ser que requiera una subemoción. De hecho están ahí, ¿por qué? Pues porque han salido, ¿no? Por ejemplo, en el caso de indefenso, estoy viendo que vienen unas bien interesantes. Destinado al fracaso, débil, inservible, nauseabundo, vulnerable, crispado. Generalmente el subconsciente en esa practicidad va a definir la primera. Pero bueno, pueden preguntarlo. Yo personalmente también debo confesar que era súper curioso. Entonces decía, ay, asustado, pero a ver cuál es, pero a veces no me lo pedía el subconsciente para quitarlo. Yo quería comprender más y entraba, pero para quitarlo no es necesario a veces. Solo a que les pide una subemoción la pueden quitar. Triste, hipersensible, infeliz, el C, ¿quieren que pongamos el C? Aunque esté en su manualito, se los voy a poner. Sector B ya lo pusimos un ratito. Ahora miren, esta parte de identificarlo, lo más importante es que quiten la primaria. De hecho, vamos a suponer que me salieron dos. Si hay que aflojar a quitar las dos y buscar las dos, pregunten, ¿cuál es la primaria?

reacción primaria y la buscan en los de arriba, del 1 al 9 o A, B y C, como se les haga más rápido y quiten la primaria la emoción, reacción primaria, tengo unas amigas terapeutas que lo preguntan como la emoción, reacción, como dicen ellas, este, prioritaria yo personalmente si me salían 3, pues quitaba las 3, pues que no hay problema, pero si debe de haber una que está como más intensa entonces identifiquenme las bien, tenemos tiempo petrificada, asustada, disgustado, a Paco le salió una solamente del sector B, que es disgustado, sector C crítico Miguel me pregunta que qué significa severo, tranquilo con eso Miguel, es algo que tu subconsciente está asociado con el problema que identificaste y solo hay que quitarlo asustada sector A, enfadada, rebelde, deprimida, quejicas quejas gris qué significa alineado a qué se refiere alineado quiere decir que está con lo que tú buscas con lo que tú quieres triste lamentos, lastimado herido vamos a compartir el libro ahorita lo pasamos al pdf a ver si lo podemos compartir aquí con los chicos del zoom si de todo salió, miren deprimido disminuido, indefenso, asustado indiferente, asustada con matiz precavido un problema, fíjense en el caso de Frater nos dice yo trabajé con algo relacionado con un problema de la visión y me salió asustado ya compartió el libro la academia, está arriba busquen el libro, los que me están preguntando ya está compartido ahí para que bajen el pdf el poder de la mente subconsciente Joseph Morphy obstruccionado aquí está otra vez el libro ya compartido tristeza, ansiedad, preocupación estoy teniendo problemas me siento un poco inquieto me pregunta César pues puede ser una resistencia César tranquilo, respira, haz tu rutina energética y vuelve a preguntar lo mismo, tristeza el sector A antagónico no necesitamos comprenderlo, lo que necesitamos es quitarlo y por qué, porque está asociado con el problema que tienes aterrorizada a los 46 aquí me visitaban entidades que había dos meses, bueno eso está asociado con el terror, hay que quitarlo también bueno, entonces yo creo que ya identificamos, sobre todo la principal identifiquenme la principal emoción-reacción que está asociada con el problema que ustedes pensaron, con el problema que tienen ahorita, el que sea aquí si se fijan hay de salud, hay de pareja hay varios la principal solamente para hacer el ejercicio ahorita, ya la tienen bien identificada levántenme la mano los que ya identificaron la principal emoción-reacción de su problema bueno a ver bueno dos minutos más, venga identifiquenme bien en relación al problema que tienen si hay una emoción-reacción y obviamente como es un problema tuvo que haber tenido una reacción así es de que afínenlo bien aquí está el A aquí está el B aquí está el C como lo estamos haciendo ahorita a nivel práctico pero que sí quiero que de una vez se quite pues vamos a este primero quitar la prioritaria ¿verdad? bien, parece que ya enfadada, defenso ¿es necesario que le diga la frase para liberar las emociones? o se puede decir por él, si lo estás checando a distancia César, lo puedes hacer por él, si está contigo que lo haga él en el caso de cuando tengan a alguien para hacer esto ¿no? ¿puede salir dos matices? sí se puede, no es tan común pero sí se puede ya estuvo, ya estuvo robótico indiferente, audiolibro muy bien, bien, ¿qué vamos a hacer ahora? ya tenemos identificado que sí hubo una emoción-reacción a nuestro problema a nuestra situación o incluso a nuestro objetivo entonces lo que vamos a hacer es lo siguiente ya preguntamos, tengo alguna reacción de emoción-reacción asociada con el conflicto tal el objetivo tal o mi problema tal muy bien de ser afirmativo ya identificamos columna, sector si hay subemocion, en fin si hay más de una muy bien, ya identificadas tomamos nuestro magnetito y utilizamos este comando de preferencia sin cambiar ninguna de las palabras aquí sí les sugiero que yo digo que más va a ser una vamos a suponer que salieron dos, una por una traten de quitar primero la más prioritaria la que salió primero entonces vamos a suponer que me salió por decir algo fastidio tomamos nuestro imán y ponemos la intención de eliminar y liberarnos de estas emociones-reacciones y decimos elimino consciente y subconscientemente la emoción-reacción de la que nos haya salido 10 veces venga, ahí también nuestros amigos de internet elimino consciente y subconscientemente la emoción-reacción de 10 veces con mucha intención eso es basura eso no lo queremos ahí eso nos está enfermando puede ser muy vieja 10 veces por favor, a ver aquí decimos la emoción incluyendo el matiz si tiene matiz, sí Julio si tiene matiz, sí puedes incluirlo sin ningún problema si no, normalmente va a salir la emoción primaria y no podemos quitar aquí las dos juntas si salieron dos, una por una 10 veces con mucha intención bien muy bien, listo respirenme profundo vamos a hacer esta pregunta la emoción-reacción asociada con mi problema tal ¿ha sido eliminada? pregunten la emoción-reacción X asociada con mi problema tal ¿ha sido eliminada? preguntamos a mí cuando empecé a hacer este trabajo quién sabe por qué siempre me decía que no y tenía que volver a hacerlo pero hay gente que luego lo quita vamos a preguntar ¿hay alguien que le haya dicho que no? perfecto, a los que les dijo que sí ¿les dijo que ya estaba eliminada por completo? respira tranquila, profundo manifiéstame claramente sin ningún tipo de preconcepción sin ningún tipo de interferencia si la emoción-reacción asociada con mi problema tal ha sido eliminada en su totalidad ok, pues ya muy bien, entonces miren si alguien le dijo que no simplemente hay que volverlo a hacer otras diez veces, venga es muy, miren aquí sí le salió por ejemplo libertad que hay que repetirlo un día más bueno, vamos, lo hacemos aquí no es tan común que eso pase porque estoy, ya identifiqué que sí reaccioné de alguna manera a un problema y que esa reacción ahí estaba si no, no se las hubiera identificado y es probable que yo ese problema inicial ya lo haya trabajado pero la reacción que tuve no por eso se las marcó quiten toda esa basura si son dos, quiten las dos de una vez, vámonos a la fregada ¿para qué quieren eso? van a ver cómo van a dormir hoy por seis días, ah caray a Lupita le salieron seis días a Chelly le salieron tres días ¿es normal experimentar una leve sudoración? claro Xochitl, esto puede tener ahí, uf, vayan ustedes a saber me sale la emoción sin reacción pero queda un juego de palabras muy curioso elimino consciente y subconscientemente la emoción reacción de sin reacción ¿no? me duele el brazo, sí, sí, todo eso es normal están quitándose ¿qué pasa cuando yo me quito?

Vengo cargando la bolsa del mercado y la dejo en el piso. Por eso, chicos y chicas, insisto tanto en no conectar con tipos de terapias que vuelven a rascarle a la herida. ¿Qué le pasa a una herida si yo la estoy toque y toque, y raspe y raspe? ¿Qué le pasa? Dejémosla que no le toquen más a las heridas. Si el subconsciente me dice, el objetivo que tú tienes es quitar esta emoción, ya la quitó. Ya no hay que hacerla por más días, ya la quitó. Ya, sin estar conectando con eso, y preguntando, y metiendo creencia y media, y que dijo quién sabe quién, y que dijo no sé quién, ya. Ya la quitó. No le rasquen a la herida. Cuatro días, me siento muy ansiosa. Pregunta, esta es mi amiga Isela. Pregunta a Isela si hay otra emoción asociada con eso. Porque normalmente la sensación es como de, ah, es de liberación. Si hay ansiedad es porque quitaste ese y es muy probable que salió otra. Entonces siempre pregunten si hay algo asociado. O una emoción secundaria. Porque la primaria va a ser una. Es muy raro, pero pregunten si hay que eliminarlo por más días. Personalmente no recuerdo que me ha salido más de un día. Pero miren, aquí tenemos de todo. Por ejemplo, el caso de Isela sí tiene otra emoción. Sentí muchas ganas de llorar. Vamos, hay que sacar esa basofia. Eso no sirve para nada, muchacho. Libérate. Cualquier emoción que sientas ester, dale, date a fluir, sacarla y todo. Bueno, mira, mi estimado Fer, podemos usar cualquier tipo de imán. Incluso podemos usar el frontoccipital que no, si no tenemos imán. Me preguntan mucho si los imanes de esos del refri funcionan. Y miren, sí, pero son de muy bajo gaussaje. Entonces hay que hacer más veces el ejercicio. Estos que les traje a ustedes ya tienen los gausajes que necesitamos para hacer esos ejercicios. Pero podrían utilizar, si usan de los gorditos, esos fuertes que usamos para, por ejemplo, para el par bio, ahí sí no lo recomiendo tanto porque la presión que hace el campo magnético, en lugar de estimular, presiona. Ahora, que no tengo de otros, frontoccipital o con un imán pequeño estimular sin tocar la cabeza. Eso también puede ser. Estos están entre 444 y el número de la bestia que es 666, que es curioso. Pero bueno, es la composición del carbono. Pero ¿qué pasa? Pues entre esos dos rangos es cuando se puede usar esto. Ahí en el consultorio los usamos muchísimo. A ustedes ya les di, pero a los que vengan al presencial del próximo mes me recuerdan y les doy también, si no vinieron hoy. Aquí a mí me gusta que estén... Yo siento mucho... Claro, hay compañeros que tenemos en todos lados. El año pasado yo recibí correos de Rusia, de Australia, hasta de Islandia, que por cierto una chica nos comentó que allá tiene una enfermedad que nada más les da a ellos, una enfermedad endémica. Y estaban usando el par bio y las emociones para eso. Fíjense, qué hermoso. Entonces obviamente tenemos compañeros que no pueden venir al presencial, pero el año pasado vinieron de aquí al presencial de Estados Unidos, de Argentina, de Colombia, de Bolivia, un chorro de lados al presencial. Siento que es diferente. Creo que es otra... Aquí hasta los protejo yo, condenadotes, porque no quiero interferencias. No puedo hacer eso con todo un chorro. Pero aquí hacemos otras cosas. Es interesante. Claro, hay compañeros que no pueden venir. A los que vengan al siguiente presencial me acuerdan y les doy su magnetito. Pero vamos, que no tengo imanes. El frontoccipital sirve exactamente igual. Bueno, yo tengo los de Alejandro... Yo tengo los de Alejandro también. No sé cuáles. Listo, me libero totalmente. Perfecto, ya muy bien. Ya se están liberando todos. Muy bien. Elimino consciente y conscientemente la emoción reacción tal. Si tiene matismo, incluyo. Si me dice que no tengo que liberarla por más días y que no tengo que volver a hacer el ejercicio, esa emoción reacción ha quedado liberada permanentemente. Así de rápido, así de fácil. Con otras técnicas que ustedes conocen, ¿cuánto hubieran tardado para llegar a esto? Lo que quieran. No hay técnicas malas. Todas tienen buena intención. Ya van a aprender a medirlas también, porque hay unas que sí, no solo no hacen un efecto positivo, sino al contrario. Aunque la intención no es mala, claro, y al momento ayudan, pero siento yo que es como cuando levanta uno la alfombra y echa adentro ahí toda la basura. Y son momentáneas. De hecho, el mismo masaje emocional que vimos el año pasado, si no se hace esto, es muy probable que volvamos a resonar. Ese es para el momento quitar la emoción. Pero si no se buscan los activadores, es muy probable que en el futuro volvamos a resonar con eso. De ahí que estas cosas son bien importantes aprenderlas a trabajar de manera correcta. Bueno, vámonos recio porque todavía nos faltan las famosas sensaciones. El año pasado, ¿no saben ustedes cómo jorobaban con las sensaciones? ¿Qué pasó, Reina? Por ejemplo, ya se había eliminado la emoción de acción, ya me está diciendo. Muy bien. Siento que el matiz no lo quité, pero ya me está diciendo. Olvídate de eso. El matiz, puedo incluso decirles que es hasta informativo. Tengo terapeutas, compañeras que son así, y no, y quitan el matiz, y quién sé qué. Claro, pero si el subconsciente me dice que ya lo quitó, ya olvidémonos de eso. Entonces, el año pasado que si las sensaciones, que porque dijo no sé quién, y que porque no se acuerda que tomaron con quién sabe quién, que las sensaciones, está bien. Es una parte de la emoción que podemos identificar. Yo personalmente las trabajo solo como información. Pero podemos hacer un protocolo para buscar una sensación y liberarla, sí. De hecho, ¿qué creen? Hace poquito tuve un caso de una chica que me fue a ver por sobrepeso. ¿Qué dice mi amiga Belia? Ah, los imanes. Pues vente un día al presencial, Belia, ¿tú dónde estás? Y aquí te regalo uno. El año pasado, una muchacha en Alemania, mándenme mi imán. Hijos de la frijazón. Entonces miren, vamos a trabajar las sensaciones. Pero ¿cómo las vamos a trabajar? A manera informativa, pero hay ocasiones. Yo tuve un caso de una chica que me fue a ver por un problema de sobrepeso. Y dice todo mi protocolo completo, normal, pero en una pregunté, ¿hay una sensación asociada? Sí. Y recuerdo perfecto que era una sensación de desvalorización estética. Obvio, si vas por un caso de sobrepeso, pues había una desvalorización estética. Y ahí me sirvió mucho trabajar la parte de la sensación, sobre todo también para interiorizarle las creencias contrarias. Amo mi cuerpo. Mi cuerpo es bello y hermoso. ¿Qué sé yo? No me acuerdo, como 100 creencias, no importa. Pero ¿por qué? Porque está en Mérida, Belia. Ah, no, pues está re lejos, Belia. Bueno, no importa, Belia, puedes usar el front occipital. Estoy en Venezuela. No, pues mamá. Pues ¿qué le vamos a hacer, muchacha? Pero pueden usar el front occipital. Es igualmente efectivo, igualmente. ¿Cuáles imanes puedo utilizar? Pues mira, Deisy, yo te sugiero que ahí, en el caso de... Puedes usar el de un frigorífico, pero usándolo más veces, o el front occipital. Es que miren, el front occipital es un súper ejercicio. Es más, yo tengo compañeras, terapeutas alumnas, que llegan al grado, muchachos, de preguntar qué técnica necesito para liberar esto. Con imán, con front occipital, con relajación, y hasta preguntan cuál necesitan. Y ¿qué creen? Sale mucho el front occipital. Es un ejercicio que al momento te pone aquí en el momento presente. Para mí el mejor es este, porque el comando que estoy diciendo, si estimulo con campos magnéticos, que esto es la energía, el magnetismo es la energía que da vida, que da la vida. Es la más importante de las cuatro fuerzas. Y aparte, estimulo la glándula pineal y todas las magnetitas que se acumulan en la glándula pineal, y el meridiano gobernador que mete información a todos lados. Imagínense el poder que tiene esto. Pero el front occipital funciona igual, y también podemos usar tal vez algún imán de menos intensidad, haciendo un poquito más veces la repetición. O los de mucha intensidad, no los sugiero. Los que usamos para el par biomagnético, aunque sean imanes pequeños de entrada, no los sugiero. Incluso he tenido gente que ha usado imanes gordos y cuando hace esto, como que medio les duele la cabeza, porque es un campo magnético que está oprimiendo. Eso es para otra cosa, es para corregir pH alterados, para corregir terrenos biológicos alterados, pues yo necesito más de mil

Bueno, ¿lo ve? ¿De preferencia sentado? El estar acostado te entra en un proceso de extrema relajación y necesito que estés aquí presente. Entonces, de preferencia acostado. Muchos venezolanos presentes, qué lindo, bueno. Muy bien, entonces vámonos a las sensaciones, vamos. ¿Qué cree? Que sí pueden ayudar a muchos procesos, como me pasó con esta chica, que sí había una sensación que hacía que ella, a lo mejor al verse al espejo y que no le quedaba el vestido, o no sé, volvía a activar eso, ¿no? Era una desvalorización, a diferencia de me amo, me acepto, me gusta mi cuerpo, tengo un cuerpo armónico, tengo un cuerpo simétrico, qué sé yo. A diferencia de esto, ¿qué se activaba todo el momento? Una desvalorización estética. Entonces, ahí sí sirven mucho las sensaciones. Entonces, sí vamos a darles imanes de neodimio, no, preferencia de neodimio no, muchachos. O lejos de la cabeza y uno que no esté tan grande. De 3.000 grados, no, ya olvídese, no. Bueno, es que el frontoccipital es exactamente igual. ¿Qué les da con los magnetos? Venezolana presente. Ah, pues saludos a todas las venezolanas. Un abrazo, he estado allá. Muy lindo, en Playa Margarita, en Caracas, muy lindo. Y están de guapotas también, por cierto. Bueno, entonces vámonos a las sensaciones. Las sensaciones son experiencias subjetivas que resultan de la estimulación de los sentidos. Son la forma en la que percibimos y experimentamos el mundo a través de nuestros sentidos, como la vista, el oído, el tacto, el olfato y el gusto. ¿Cómo lo percibimos? Ay, qué rico se siente cuando huele un café caliente, por ejemplo. Este, qué sé yo, la sensación, ¿no? Pueden ser físicas como emocionales. Ya lo vemos en las tablitas ahorita. Las sensaciones físicas se refieren a las percepciones de los estímulos físicos del entorno, como la temperatura, la presión, el dolor, la textura, la vibración. Estas sensaciones nos permiten interactuar con el mundo físico y nos brindan información sobre el entorno. ¿Cómo va descubriendo, por ejemplo, un niño? Se mete en toda la boca. Los perritos observen cómo todo es la boca, la lengua, ¿no? Percibir el entorno. ¿Qué se siente? Si yo toqué algo y me quemó, pues ya no lo vuelvo a tocar, ¿verdad? Entonces, es percibir el entorno por medio de las sensaciones. Por otro lado, las sensaciones emocionales se refieren a las percepciones y experiencias relacionadas con emociones o estados internos emocionales. Estas sensaciones son ya más subjetivas y más personales. Por ejemplo, ahorita que hablábamos un poquito del sobrepeso. Yo me acuerdo cuando estábamos chavitos que íbamos a la escuela, había un gordito, que era el gordito de la clase, pero era uno. Hoy van, y el raro es el flaquito, ¿verdad? ¡Qué bárbaros! Entonces, ¿qué pasa? Que esos niños, yo sí lo veo la mayoría, pues no están acomplejados por estar gorditos. En los videos hay bien chistosos los gorditos. Porque no hay un complejo, ¿no? Probablemente más grande sí, pero también hay casos en los que no. Ahí va a depender mucho de la estructura interna de la persona. Son subjetivos. Habrá quien eso le pueda generar un complejo, un sentimiento de desagrado, y habrá quien no. Asociados con estados de ánimo, sentimientos, emociones. Por ejemplo, la sensación de alegría, tristeza, miedo, enojo. Esas tres que son sensaciones también. Por ejemplo, si yo les digo, oiga, no pasen por esa calle porque hay un perro que muerde. ¿Cómo van a ir? Pero si no les digo nada, y en esa calle hay un perro que muerde, y ustedes no saben, pasan y ni el perro ahí está echado, ni el caso les hace. El miedo atrae al miedo. Si yo voy así, lo más seguro es que este se pare y me muerda. Los perros además perciben eso también, algunos animales. Bueno. Pueden variar de intensidad, duración y calidad. Algunas pueden ser agradables y placenteras, mientras que otras pueden ser totalmente desagradables o dolorosas. Por ejemplo, yo me acuerdo mucho que también chequé a una chica que cuidó a su hermano. El pobrecito del hermano ya tenía el pie diabético, se le habían cortado incluso el pie, ya estaba en un estado de necrosis muy alto, y ella cuando entraba percibía un olor, el olor de la putrefacción, de la muerte. Entonces entraba y olía eso. Muere el hermano, a ella le tocó cuidarlo, yo la atendí, yo les puedo asegurar que como cinco años después, y detecté un miasma. Ya veremos un poquito adelante cuando hablemos de miedos, qué es un miasma, pero básicamente es la memoria de la enfermedad. ¿Y ella con qué lo asociaba? Con el olor. Y eso estaba ahí, y ella no estaba expuesta a ese olor, pero eso se quedó ahí como información. Entonces algunas pueden ser, ya les dije, totalmente desagradables, otras muy placenteras, otras pueden, por ejemplo hay gente que ciertos alimentos les gustan mucho, y hay gente que no lo soporta. Yo por ejemplo no puedo ver los pollos, ni al pollo lo puedo ver. Están refeos. Y hay gente que le encantan el pollo, me gustan los pollos, fíjense, que por cierto, en uno de los primeros trabajos fue en una empresa de iluminación, yo era estudiante, y trabajaba y estudiaba, y entonces un día iban a hacer un proyecto, porque ¿qué creen? En las granjas los pollitos ponen huevitos por la estimulación de la luz. La gallina no necesita al gallo. Y entonces, como trabajábamos en iluminación, nos mandaron a hacer un proyecto en el cual, pues como estaban en la sierra esos animalitos, pues no se desgastaran tantos foquitos que estimulaban a la gallineta para que estuviera por nipones huevitos, y querían o que aguantaran la descarga de la sierra, o que fueran muy baratos y no importara que se desperdiciaran mucho, que ahí había un problema, porque también le daban calor al pollito, y si en la sierra se fundía el foquito, el pollito se moría de frío, o también este calor deshidrataba demasiado al pollito. Entonces también se hizo una prueba de altos voltajes con los focos tradicionales que se usaban y con focos ahorradores de energía que no le daban calor, no deshidrataban al pollito, duraban mucho, eran muy baratos, pero querían que no se afectara la producción del pollito. Entonces estaba bastante complejo el asunto. Trabajaba yo para una empresa holandesa y mandaron a los ingenieros holandeses y ¿qué creen? Vamos a Bachoco y estaban, eran miles de pollos. Y le digo al ingeniero, yo no entro ahí, me dan cien mil pesos, renuncio, pero yo no entro a esa madre. No, pues tienes que entrar. Y no me acuerdo por qué tuve que entrar y me desmayé. No soporté el olor primero de los condenados animales. Yo no como pollo ni desde chiquito, ni huevo ni nada de eso. Por cierto que no es tan bueno, porque por ahí tenemos a nuestro compañero del Imperio Magnético, el doctor Prada, ya murió, de los productos Prada, y en su tesis al doctor Goiz la hizo entre la asociación del pollo, no de granja, no los pollitos de granja, sino los comerciales, los blancos que venden, y el cáncer. Y estaba interesantísimo, porque hasta arsénico tenían. A esos animalitos, ¿qué les dan de comer? Su propio excremento, y los peces que se mueren y todo, todo lo avientan ahí, y en dosis mínimas de arsénico los engordan así, porque yo tengo pacientes que tienen granjas. ¿Saben cuánto tiempo se tarda un pollo en pesar? Dos, tres, cuatro kilos, años. Y aquí en tres meses ya pesan así, es veneno, es puro veneno. Entonces no estaba yo tan errado. Bueno, entonces ya les dije que esto puede ser muy desagradable para algunos, y para otros tal vez no tanto. Yo tenía compañeros médicos que comían su sándwich en las morgues. ¿Sí o no, doctor? Ellos son sus sándwiches, todos los estrepeños, todos bien contentos, ven, ¿qué les digo? Y pueden variar según el contexto y las experiencias individuales. Muy bien, es importante tener en cuenta que las sensaciones son procesos perceptuales, es la percepción de cada uno, subjetivos pueden variar de una persona a otra, como ya dijimos, cada individuo tiene su propia experiencia única de las sensaciones, pueden estar influenciados por factores como la genética, la cultura, sus propias experiencias. Los mismos papás a veces contagiamos de muchos miedos a nuestros hijos, contagiamos de cosas que no nos gustan a nuestros hijos, repiten nuestros hábitos, ya sea por lealtad o por la experiencia, o sea que comen lo que les dan, ¿no?

auxiliarnos en un proceso en el que nuestro subconsciente decida que hay una sensación asociada que tendríamos que trabajar, procesar o incluso hasta eliminar. ¿Cómo podría ser ese asunto? Ah bueno, otra vez con limán. Agarren el frontoxipital, no es tan importante el imán, no le den tanta importancia al magneto. El frontoxipital es un ejercicio que exactamente hace lo mismo. Bueno, vamos a las sensaciones. Primeramente tenemos dos conceptos, una tabla general de sensaciones, hay más, sí, pero estas son las más representativas. Y una tabla de sensaciones infantiles, que es muy probable que se han quedado ahí por una experiencia como la del perrito que les platiqué u otra. Yo recuerdo que a nosotros de chamaquitos un primo nos metió a ver una película de terror que estaba muy de moda de chavitos, que estaba regacha la condenada película y pues no dábamos la edad y él nos metió y estaba regacha la condenada película, tremenda. Entonces, ¿qué pasa? Pues que no, te quedan unos miedos tremendos, ¿no? Ahí con eso, estaba chiquito. Esa cosa era tremendísima, ¿no? Entonces hay infantiles y hay también las sensaciones generales. Muy bien, estas serían las tablitas que utilizaríamos cuando el subconsciente decida que necesitamos, en relación a lo que estamos buscando, una sensación asociada. Yo personalmente con esta chica cuando hice al final desde el menú, pues busqué emociones, busqué todo tipo de conflictologías y cuando pregunté si había una sensación me dijo que sí. Y entonces dije, ok, es infantil, me dijo no. Y ahí es donde encontré esto y me sirvió mucho sobre todo para interiorizar las creencias contrarias. Pero ¿se podrían quitar también? Sí. Muy bien, ¿qué vamos a hacer para esto? Primeramente, preguntamos con nuestro término, relájense, respírenme profundo. De una vez vamos a checar si traen una y la quitamos. Sencillito. Probablemente hayan tenido alguna de estas experiencias, alguna comida que no les guste, un olor que no les guste, algo que no soporten, personas que no soporten, no sé, lo que quieran. Busquen un conflicto del que ustedes quieran y pregunten. Tengo alguna sensación asociada al conflicto, objetivo o problema tal. Si es verdad que me acuerdo que voy a preguntar de una. Vamos a ver. ¿Qué creen? Que en mi caso sí, ahorita lo buscamos. Pregunten, busquen un conflictillo ahí. ¿Qué me genera? ¿Qué siento cuando veo a esta persona? ¿Qué siento cuando me pasa esto? ¿Qué siento cuando tengo que hacer algo que no quiero, que no me gusta? ¿Qué siento ahí? Yo diría un cuate que ya renunció a su trabajo, pero decía, hijo, los domingos, Héctor, yo ya empezaba con el torzón porque tenía que ir a trabajar el lunes, ¿no? Y teníamos un compañero de escuela que le daban hasta temperaturas cuando se acababan las vacaciones y tenía que entrar a la escuela, ¿no? ¿Qué sientes? ¿Qué pasó? ¿Cuál, perdón? Ah, vámonos, vámonos, vamos. Ahí están. Pregunten si es infantil, pudiera ser también. Hijo, hay unas tremendas, miren, el enemigo acecha. ¿Qué pasa cuando teníamos un papá violento, por ejemplo? ¿No? Cuando reprobabas y decías, hijo, ahorita que llegue a la casa me va a ir, pero en feria, la devaluación. Ay, me corrieron, pues me siento devaluado, ¿no? En fin, ¿qué sentí? ¿Qué me hizo sentir ese evento? Casi muerte. Yo tuve un chico que estuvo a punto de morir ahogado. Pregúntenme, el agua de la llave le generaba cierta sensación, la de la llave. Porque estuvo a punto de morir ahogado. Ya les digo, estas cosas son tremendísimas. Bueno, ¿qué dice? Que desvaloración estética, pues todo. Y la vamos a quitar unas 10 veces con mucha intención y regresamos un poquito al protocolo. Pregunten, la emoción, bueno, aquí la regué yo. La emoción, es que dice que, ah, de lo contrario. Pregunten si esa sensación fue eliminada. Ahí hay un errorcito que es de lo contrario y dice construir un lugar de lo contrario. Bueno, pregunten si la sensación fue eliminada. Si les dice que sí, pregunten si tienen que eliminarla por más días. Es difícil, pero podría ser. Sensaciones. ¿Salieron dos? ¿Del mismo problema? Pues las quitan las dos, pero es difícil, eh. Sí, una a una, claro, claro, una por una. También aquí va a ser complicado, pero bueno, pregunten si hay que quitarla por más días. El caso de la chica del sobrepeso, la desvalorización estética la tuvo que quitar siete días. Muy bien. Vámonos recio porque vienen aquí unas cosas tremendonas y no quiero que se nos quede nada, nada en el tintero. ¿Ya la quitó? ¿Hay que quitarla por más días, alguna? Carlita no ha podido acceder al manual. A ver, escríbenos, Carlilla, porque ya se los mandamos a todos. Chécate en correos, ¿cómo se llama cuando te manda correos no deseados, no? A veces los manda al correo no deseado, chécate que no esté por ahí. Eliminada, eliminada. ¿Tú estás utilizando un imán de doble polaridad? Yo uso más este gris, el lado este, que es el positivo. Pero sirve el otro también. Cinco días, cuatro días. Incluso María me dice que hasta le salió repetirlo más veces, veinte veces. Pues, está bien. Bien. ¿Cómo puedo usar esta tablita cuando en algún problema me pida, el subconsciente, que hay una sensación relacionada o asociada con eso? Miren, este es un tema muy importante. El holograma 14, como ya les dije, ya no hay más, no va a haber más, porque aquí ya nos estamos metiendo con el espíritu. Aquí no es necesario que los que no tomaron el BMI, que ahí vimos los hologramas, necesiten este, porque esto es nuevo. Y al ser espiritual lo vamos a incluso trabajar ahorita sin objetivo. Lo ideal es que ya cuando tengan su menú, pregunten, oye, pues aquí para arreglar este problema, necesito un holograma, el holograma 14, necesito, pues no sé, alguna emoción contraída, en fin. Primeramente, ¿qué es un holograma bioenergético o emocional? Pues desde el punto de vista

Holístico uno logramos se refiere la idea de nuestras emociones y estados emocionales que están interconectados y que se reflejan en diferentes aspectos de nuestra vida. Se basa en la premisa de que nuestras experiencias emocionales que no se limitan solo a aspectos así súper específicos sino también inconscientes, nuestras relaciones personales, nuestro entorno físico y todo lo que se extiende a todas las demás áreas de vida dejan una especie de huella en nuestro ser, es decir, holo, todo, grama, grava. ¿Qué se quedó grabado aquí? Esto sería el concepto así súper básico de los hologramas. Desde mi punto de vista yo le llamo que generan un psiquismo celular, o sea, en el cuerpo. Un holograma es una imagen tridimensional, básicamente lo que es un holograma, que se crea a partir de la proyección de un patrón de luz. El término holograma emocional sugiere que nuestras emociones se proyectan y se reflejan en múltiples aspectos de nuestra vida, formando un patrón complejo tridimensional, es decir, información que se queda ahí grabada. Nuestras experiencias emocionales no están aisladas, claro, sino que interactúan, se entrelazan con otros aspectos de nuestra vida, la salud física, relaciones personales, entorno laboral, creencias, los valores de la persona. Si estamos experimentando emociones negativas como el estrés, tristeza, es muy probable que estas emociones afecten a nivel energético. Claro, son emociones de muy baja vibración. Es nuestra capacidad... ¿Se acuerdan, por ejemplo, que Masaru Emoto ponía un frijolito y le ponía amor y al otro le ponía tristeza y el otro se hacía todo podrido y el otro lo hacía bien? Pues es una vibración. Las palabras tienen vibración. Acuérdense del agua, también los experimentos que hacía Masaru, ¿no? Cómo formaban unos rombos hermosos, unas simetrías hermosas, y ponía destrucción, odio, y se hacían todas bien gachas, ¿no? Entonces, pues el concepto del holograma emocional también implica que nuestras emociones pueden influenciarse mutuamente. Por ejemplo, si estamos experimentando emociones como la alegría o el amor, pues grabamos eso también. Cuando una persona está enamorada, ¿cómo se ve? Decía una canción de Rafael, no sé si el mundo es el de siempre, pero yo lo veo diferente. ¿No? Cuando tú estás, decía. Entonces, si estamos experimentando emociones positivas, se nota. Pero las negativas, pues también. Se ve que no estás en tu centro. Se ve que estás y no estás. Aunque tú estés riendo por fuera, se ve que hay una profunda depresión y tristeza interna. Uy, hay muchos casos de estos. Cómo nuestras interacciones sociales, nuestra creatividad, nuestra sensación de bienestar general se puede ver mermada. Eso se empieza a notar. Por eso hay influencers y estos que una foto antes de suicidarse estaban así, miren, a todo dar. Y que creen ese mismo anoche se suicidar. Desde esta perspectiva holística es importante reconocer que nuestras emociones no existen de forma aislada, sino que están vinculadas a múltiples aspectos de nuestra vida. Y esto nos invita a tomar un enfoque integral y equilibrado, ¿no? Esto ya lo habíamos platicado también. Y en resumen, un holograma emocional se refiere a la idea de que nuestras emociones y estados emocionales están interconectados y se reflejan en diferentes aspectos de nuestra vida. No existen de forma aislada, sino que interactúan y se entrelazan en otros aspectos. Y reconocer este holograma emocional nos invita a adoptar un enfoque integral y equilibrado. Es decir, todo lo que está grabado ahí, que ya tiene un efecto limitante, porque hay buenos también, hay hologramas buenos, pues simplemente identificarlo y eliminarlo, ¿verdad? Aquí tenemos un concepto importante, el ser humano tripartito, cuerpo, alma, espíritu. Y aunque no lo vean aquí, están entrelazados los tres. No solo somos cuerpo, ya les dije, somos espíritu. Este holograma tiene matices también que son importantes y hay que destacarlos y hay que definirlos. Miren, primero, ¿cómo voy a preguntar? Ahorita vamos al protocolo. Primero, si tengo un holograma número 14, que es conflictología de tipo espiritual, a nivel holográfico. Si nos dice que sí, tenemos que buscar el matiz. No siempre hay, pero en el caso de la espiritualidad es muy posible que el subconsciente diga, mira, mi conflicto espiritual está asociado con esto. ¿Cuáles serían esos matices? Sensación de no pertenecer, no soy de aquí, no estoy con quien yo quería, no me casé o no estoy con la persona que amaba. Uy, eso, ¿qué les digo yo? No merezco el cielo. Ahí también entra la religiosidad y algunas cosas de estas. Violencia extrema y todo lo concerniente al espíritu. Entonces, ¿podemos preguntar si tenemos algo de eso? Claro que podemos preguntarlo. ¿Cómo podíamos preguntar si nosotros tenemos un holograma espiritual? Ya les dije que aunque esto se hace por objetivos, hoy para practicar y para hacerlo, si nuestro subconsciente lo considera así, vamos a quitar si es que tenemos un holograma espiritual y lo quitamos, ¿cómo ven? Bien, respírenme profundo. Pónganle también ahí, mis amigos online. Sí podría haberlo, Hugo, otro matiz que no está aquí, pero el subconsciente no lo ve ahí, solamente te lo va a poner como un holograma espiritual, tranquilos con eso. Muy bien, vamos a hacer esta pregunta con el test muscular que quieran, al ser holograma espiritual, yo en lugar de ustedes lo haría con el péndulo humano, pero usen el que quieran, y vamos a preguntar, ¿hay algún holograma emocional asociado? Bueno, este, a ver, aquí le puse emocional porque muchos de ustedes tomaron el pasado y tienen 13 hologramas ahí, pueden integrar el 14, pero hay muchos compañeros de nosotros que no tomaron el BMI, ¿ahí qué vamos a preguntar? Vamos a cambiar la cosa, ¿hay algún holograma espiritual asociado con mi problema X o que pueda eliminar en este momento? Vuelvo a repetir, preferentemente con péndulo humano, ahí les va, ¿hay algún holograma espiritual asociado con mi problema X o que pueda eliminar en este momento? Vamos a ver qué nos contesta. Muy bien, aquí ya están algunos de los chicos, vamos a ver, pregunta, ¿les dijo que sí? Ok, ¿les digo que lo pueden quitar en este momento o les dijo que está asociado con algún problema que traen? O los dos, bueno, no importa eso, si nos dio permiso, por ejemplo Luis no tiene, perfecto, Luis, aunque no tengas ahorita en este ejercicio que hicimos, no quiere decir que en algún objetivo que trabajes te salga, ahorita lo hicimos nada más para que ustedes, y si el subconsciente decide que podemos quitar ahorita un holograma espiritual, pues queda todo dar, por eso háganlo con este, entonces no saben la trascendencia que tiene quitar esta basofia, no tienen ni idea, pero bueno, ya si les digo que no, pues van todos tranquilos, pero si les digo que sí, entonces vamos a preguntar, ¿este holograma tiene algún matiz? Pregunten. Si les dice que sí, sensación de no pertenecer, no soy de aquí, no estoy con quien yo quería, no me casé o no estoy con la persona que amaba, no tengo familia o no tengo la familia que yo quería, no merezco el cielo, violencia extrema o lo concerniente al espíritu. Identifiquen muy bien si es que hay un matiz que normalmente lo hay. Me salieron todos los matices, ¿sí? Claro, es el espíritu. Muy bien, está bien. Sí, claro, el holograma siempre es de uno mismo, claro. Este, yo no tengo hologramas, dice Lupita, ok, está bien. No tengo la familia que quería, no le pongan mucha atención al matiz, simplemente lo vamos a quitar. Sensación de no pertenecer, va. Si se fijan, casi todos tienen matiz, ¿hubo alguno que no les salió un matiz? A ti no te salió, ¿te salió solamente como conflicto espiritual? Ok, muy bien. ¿Ya lo identificamos todos? Todo lo concerniente al espíritu, muy bien. Generalmente cuando no hay matiz sale este, eh, todo lo concerniente al espíritu, pero bueno, se puede quitar. Si el subconsciente por alguna razón dijo solo es un conflicto espiritual, lo quitamos. Muy bien. Todo lo concerniente al espíritu, perfecto, muy bien. Muy bien. Venga, de una vez vamos a quitar esa...

No hay que hacer nada más, esto es muy sencillo, solamente decir, cancelo holograma 14, si nada más salió, como en tu caso, conflicto espiritual.
Si le salió matiz, que eso debería, es lo más seguro, vamos a decir, cancelo holograma 14, conflicto espiritual, matiz, todo lo concerniente al espíritu, no tengo la familia que quería, no estoy con la persona que amaba, el que les haya salido.
Diez veces, venga, vámonos. Esa basura los está estorbando al espíritu. Vámonos, no queremos eso.
Cancelo holograma 14, conflicto espiritual, matiz.
Cancelo holograma 14, conflicto espiritual, matiz.
Muy bien, pregunten, el holograma 14 ha sido eliminado, así de sencillito.
Miren, por ejemplo, mi amiga o de apellido Martínez dice que se quitó tantas cosas con el BMI que la verdad ya casi no le salió nada, y es cierto, pero esto es otro boleto, este normalmente sale.
Por mucho que se hayan trabajado, digo, el espíritu, por supuesto que se puede decir, compadre, pues sí, que es cierto que hay gente que no le puede salir, claro.
Yo cuando, este sí es un trabajo totalmente personal, el holograma 14, le pregunté a mucha gente que confío ciegamente en ellos, y a todos les salió que sí, y bueno, a mí me salió, incluso a mí me salió con un solo matiz.
Fíjense qué chistoso, en el caso es, no soy de aquí o algo así, y bueno, pues lo quité, y después con los pacientes empecé a ver cosas tremendas con este holograma, es una cosa tremenda esto.
De preferencia con objetivos trabajarlo, hoy estamos haciendo un juego aquí, lo que nos permite el subconsciente quitar, o si ya teníamos un problemilla, pues asociarlo, ¿no?
Pero después verán cómo en consulta les empieza a salir, y a salir, y a salir, y es una cosa tremendísima que eliminar por cuatro días.
En el caso del holograma espiritual, sí puede ser que nos salgan algunos días para eliminarlo por completo.
Pregunten bien si ya fue eliminado, si hay que eliminarlo por más días, si no lo he eliminado, otra vez, venga.
Esta basura es importante quitarla, yo ya sé que algunos tal vez no estén de acuerdo, yo pienso que esta información es invaluable, muchachos, así se los voy a poner.
Y pregunten, si no me creen al subconsciente, estas cosas que están quitando es una cosa tremenda, que a mí me llevó más de 20 años de trabajo.
Y se las regalo, úsenla, liberen a las personas.
Miren, cuando nosotros ayudamos, realmente ayudamos a los demás, nos va re bien, es pura bendición.
Igual que los otros.
Ojo, por ejemplo, una vez una chica me dijo, Héctor, me salió tres días, yo no recuerdo cuántos, y se me olvidó y ya no lo hice.
Volvimos a preguntar y estaba activo totalmente el holograma y curiosamente nos mandó más días.
Y ya, lo hice y se quitó.
Pero bueno, si el subconsciente dice tres días, pues háganle caso.
O cuatro, o aquí sí, en el espiritual, los que salgan, ¿eh?
Los que salgan.
Una chica en Colombia nos platicó que le salieron 40 días, no le creí, chequé y sí.
Vayan ustedes a saber.
Pero pues se quita, se quita.
Esto, es que esto es muy bonito, es muy bonito.
Yo ver que cientos de alumnos el año pasado están ayudando personas, pues ustedes no creen que esas son bendiciones para mí, para todos nosotros.
Es una bendición.
Pero imagínense que yo, ay, promoviendo las drogas, promoví, oye, pues casi se me va a regresar esas cosas.
No, hagámonos responsables.
Es una responsabilidad.
Hay gente que los va a buscar, buscando sanar, buscando mejorar.
Es una responsabilidad.
Ahora, nosotros no somos nadie, tenemos, ni tenemos poderes, ni nada.
Simplemente aprendimos a preguntarle al subconsciente.
Somos exactamente igual que nuestro consultante.
Valemos exactamente lo mismo.
No percibimos, ni oímos voces, ni canalizamos, ni que el arcaje, quién sabe qué, olvídense de esas abusadas.
Ustedes tienen más por adentro que cualquiera de esos.
¿Qué quiere decir esto?
Somos personas normales que simplemente desarrollamos una metodología donde podemos ayudar a la persona en base a la información que el subconsciente nos da.
Punto.
Y verán que es una maravilla y si se ayudan de de veras, como he tenido N casos con muchos de nuestros compañeros, son bendiciones.
Eso es una bendición.
Vivirán felices, estarán bien, no les faltará absolutamente nada.
¿Que se puede vivir de esto? Claro que se puede vivir de esto.
Hoy día yo no vivo de esto, pero lo hago porque me gusta, pues es lo que me gusta hacer.
No dejo mi consulta en años, yo vivo de mi consulta.
Ahorita ya tengo otras cosas, pero yo no dejo mi consulta.
Es una maravilla poder ayudar.
Si ustedes creen que podría yo, si estas cosas no sirvieran, estar 20 años ahí, pues no.
Entonces, ¿qué les digo yo?
Experimenten, pregunten, ya no hay tiempo de preguntas muchachos, qué regalote.
No hombre, esto es de ustedes y es para ustedes.
Matiz no soy de aquí, ese también me salió a mí.
¿Cuáles son los miedos patológicos? Todavía no llegamos a los miedos muchachones, tranquilos.
Entonces los dejo chicos, porque ustedes están aquí a todo dar, pero yo voy hasta México.
Entonces, miren, estudien estas cosas, practiquenla con objetivos.
Léanse el libro de tarea que les dejé y en el fin de mes siguiente quiero ver a más personas aquí presenciales
y les voy a regalar semana a los que faltaron.
No se vayan a formar como Paco Stanley tres veces, porque ustedes ya les di.
Y además es complicado, porque ¿qué creen? Se desperdicia mucho del campo magnético para hacer esto,
se desperdicia mucho de la... entonces hay que hacer unas tablototas.
Y saben recaras, entonces ¿qué hago? Pues hago una vez al año y ya no vuelvo a hacer.
Entonces miren con las emociones, qué bonito.
Entonces pues chicos, Dios me los bendiga a todos, gracias.
Empezamos con el pie derecho, mucha información, muchas cosas muy bonitas.
Este... pues practiquen, practiquenle y ya nos veremos para el segundo módulo.
Gracias por estar aquí, aprovechen, porque yo ya no voy a dar más diplomados.
Ya con esta me despido, como dice la canción, entonces quiero que queden como chuchas cuereras.
Nos vemos pronto, gracias a todos, Dios los bendiga.
¿Qué tal?



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_6
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:36:37
============================================================

Muy buenos días a todos, bienvenidos. Estamos ya en nuestro módulo 2. Hoy vamos a adentrarnos un poquito más. Ahorita vamos a ver el índice en la cuestión emocional y será el último de los módulos en los que ya trataremos de esta ampliación de la parte emocional. Los otros ya vienen temas totalmente diferentes. Hoy es el último que veremos cosas de estas y está muy intenso. Probablemente no nos dé tiempo de muchas preguntas. Este y el módulo pasado son muy intensos, pero en el tercer módulo vamos a hacer una dinámica en la que la primera hora vamos a preguntar cosas de los dos módulos pasados y en la última hora del tercer módulo. Porque están intensones, entonces prefiero que los terminemos bien claros y probablemente dar un poquito de menos tiempo para las preguntas. Espero que hayan hecho su tarea, que les dejamos tarea la vez pasada. Los que son nuevos, pues les recomiendo que lean el libro de El Poder de la Mente Subconsciente para que se vayan adentrando un poquito a este mundo y ese poder tan tremendo que tenemos todos ahí y que infortunadamente no lo usamos mucho. Vamos a revisar el índice ahorita de todo lo que vamos a ver y vamos también, pues no rápido, vamos a buen tiempo, pero sí es mucha la información que tenemos. Ya fueron enviados los manuales a todos los que están inscritos en el diplomado. Los que no, se pueden apuntar todavía. Recuerden que las clases quedan grabadas. Esta semana me escribieron mucho de varios lados con esa duda, pero se pueden inscribir sin ningún problema y las clases quedan grabadas. Y todavía nos quedan cinco clases en vivo. Y ojalá que también nos puedan venir a acompañar acá al presencial. Antes de comenzar, les voy a pedir que hagamos unos sencillos ejercicios de relajación. Vamos a respirar muy profundamente. Relajados los que están en online, por favor busquen un lugar cómodo, de preferencia que estén no acostados sino sentados en un lugar cómodo. Respiren profundo unas tres veces, inflando primero el abdomen, sosteniendo unos tres, cuatro segundos y exhalando. De preferencia inhalando por nariz, exhalando por boca. Entonces respiramos, sostenemos, exhalamos. Unas tres veces. Después les voy a pedir que coloquen su manita en la frente una y la otra en la zona occipital de la cabeza o nuca de la cabeza. Hagan una última respiración con este ejercicio que le llamamos nosotros, los que ya conocen, pues el fronto occipital. Respiramos y repitan mentalmente todo lo que yo vaya diciendo. Respiren. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 2 del Diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 2 del Diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 2 del Diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Perfecto, muy bien. ¿Qué tal el módulo 1? Ya recibí información también de varios de ustedes, ya lo están trabajando. Gente que, por ejemplo, no tomó el Diplomado pasado, está usando esas tablitas para los conflictos emocionales y está perfecto. Hoy vamos a ver otras y después al final, no se estresen mucho de que hoy y al final, yo al final les hago, no sé si se acuerdan los que estuvieron en el pasado, un menú, menús para que puedan trabajarse mucho más sencillo, mucho más rápido. Aquí sí, obviamente, vamos a ver uno por uno y vamos a hacer ejercicios. Miren, una de las cosas que me encantó fue, me escribió una chica que está en un país bien raro, no me acuerdo dónde, pero bueno, ella decía, me encanta la clase porque es una clase terapéutica y es cierto. De hecho, si se acuerdan desde el Diplomado pasado a esta, hacemos ejercicios aquí para liberar las cosas que tengamos por ahí atoradonas. Para eso les voy a pedir un favor. Vamos a trabajar con el mismo conflicto durante todo el día. Les voy a pedir que busquen un problema que tengan ustedes, alguien cercano y lo quieran hacer como sustitutos a distancia y busquen un conflicto. Ya sé, ustedes pueden ser un problema físico, puede ser probablemente un conflicto de tipo emocional, demasiado estrés, alguna fobia o el tema de las fobias. Vamos a quitar una fobia aquí de la clara, que tengan. Aquí la vamos a trabajar en este momento, el día de hoy. Algún miedo, algún problema que tengan, ubíquenlo para poder trabajar con él durante todos los ejercicios que tengamos el día de hoy. Buscar si hay un miedo asociado. La fobia esa sí la podemos trabajar distinto, ¿no? Pues, qué sé yo, una fobia a las arañas, a las alturas, qué sé yo. Pero bueno, otro conflicto que tengan, tal vez físico, tal vez alguna enfermedad, algún diagnóstico, síntomas, cualquier cosa, o sobre todo también de tipo emocional, porque hoy ampliaremos mucho el tema de los miedos. Desde mi punto de vista, el miedo subconsciente es lo que te lleva a desarrollar todo tipo de autosabotajes. Por eso es importante ampliarlo y tener varios conceptos ahí que vamos a ver para poderlo liberar. Y bueno, escojan uno, un conflicto. Sobre ese vamos a trabajar durante todo el día. Váyanlo pensando y ese lo vamos a usar para que durante todo el día los ejercicios que vamos a hacer estén relacionados con ese solo conflicto, ¿no? Es más sencillo. Y la fobia esa sí es un tema aparte. Si conocen a alguien que tenga, o ustedes mismos que tengan, creo que todos tenemos algún tipo de fobia tal vez, piénsenla bien, definanla bien, porque esa la vamos a ver aparte de los miedos. Esa la vamos a trabajar aparte y la vamos a trabajar aquí mismo. Muy bien, pues vamos a comenzar. Bienvenidos todos y buenos días. Primero vamos a ver el índice. Vamos a ampliar todo lo que es miedo subconsciente. ¿Por qué digo ampliar a los que son nuevos? Porque en el BMI, en el diplomado pasado, vimos algo de nudos óricos y miedos. La verdad, muy sencillamente, con una tabla muy sencilla y aunque es funcional, es totalmente funcional, pues en los miedos hay que profundizar mucho más. Es decir, si yo les digo a ustedes, oye, pues ¿tienes algún tipo de miedo? Pues sí. Y el miedo es uno. Pero ¿cuántos tipos de miedo les gusta que haya? Ahorita vamos a ver algunos. Pero hay miedo a lo que ustedes ni se imaginan. Es miedo a las alturas, miedo al futuro, miedo a enfermarme, miedo a no ser feliz. Entonces, si bien es una emoción primaria, tiene todo tipo de matices diferentes el miedo. Y hay que, decidí ampliarlo mucho, primero porque yo lo trabajo ya así, y segundo porque, les vuelvo a repetir, me di cuenta que muchos de nuestros programas de autocomplot vienen de miedos inconscientes. De ahí la importancia de que nuestro subconsciente los identifique y aprender a liberarlos. Es muy importante esa parte. Entonces, vamos a ampliar el tema del miedo subconsciente. Los nudos óricos. Ya vimos algo del diploma pasado, los que son nuevos, tranquilos, vamos a ampliar en ese tema también de lo que es un nudo órico. Miedos arcaicos, veremos varias cosas. También veremos el tema de las fobias. Muchos de ustedes me dirán, bueno, pues sí es un miedo también. Sí, pero se va a tratar aparte. ¿Por qué? Porque la fobia es de algo ya muy específico. Y la fobia generalmente, aunque puede ser inconsciente algunas fobias, la mayoría son conscientes. Le tengo fobia a los ratones, a las víboras, no sé. Entonces, esas las vamos a... A mí, de hecho, fíjense, me pasó algo parecido, un tipo de anclaje y esto, con una situación que les voy a platicar cuando veamos las fobias. Entonces, vamos a ampliar en ese tema y lo vamos a trabajar aquí mismo, las fobias. Si la tienen aquí, aquí mismo la vamos a trabajar. Algunas se pueden comprobar al instante. Si tienes fobia a una araña y te pongo una foto de una araña ahí, ¿no te genera esa sensación? O de una rata, o de lo que sea, ¿no te genera esa sensación? Quiere decir que esa fobia ya se está trabajando, ya se solucionó prácticamente. Por ejemplo, una fobia a las alturas, pues aquí no la podemos ver, ¿no? Que te suba al quinto piso. O sea, vamos a poder verlo aquí, las que se puedan comprobar. Y las que no, ustedes ya las irán comprobando cuando les toque vivir esas experiencias. Pero se solucionan

De una manera muy sencilla cuando se busca el trasfondo subconsciente de esa fobia y se libera tal cual. No con cosas conscientes. He visto N casos de que no, eso no sirve si no quitas el activador inconsciente de esa fobia. Eso es lo que vamos a hacer hoy. Lo que decía esta chica, tiene toda la razón. Si se fijan nuestras clases son terapéuticas porque aquí mismo hacemos los ejercicios para liberar cosas. No saben ustedes por internet la gran cantidad de casos. En el holograma emocional que vimos en la clase pasada, en el espiritual, no saben las cosas que a mí me escribieron. Tremendo. Porque ahí ya estamos tocando al espíritu. Y hay conflictos del espíritu que se reflejan en este plano. Entonces hay cosas que se quitan ahí, las quitamos aquí. Son clases terapéuticas. Entonces vamos a ver unos breaks. Les aviso de una vez, unos 15 minutos antes del mediodía, el primero. Luego hacemos otros dos y la hora de la comida. Creo que ahorita les paso bien los horarios. Bien, entonces vamos a ampliar también el tema. Bueno, no habíamos visto el tema como tal de las fobias. Ese lo vamos a ver. Y el tema de los miedos lo vamos a ampliar muchísimo. Veremos miedos infantiles. Bueno, otros temas. El rastreo sentimental es muy curioso. Yo lo uso mucho para, por ejemplo, cuestiones de rupturas de parejas y este tipo de cosas. Y es un rastreo un poquito diferente al rastreo tradicional emocional que hacemos. Si bien es cierto que se usa para cosas muy específicas, pues es bueno tenerlo ahí. A ustedes les va a llegar, sobre todo a los que se dedican a la terapéutica, pues les va a llegar de todo. Con todo tipo de conflictos, ¿no? O uno mismo es todo un caleidoscopio de conflictes. Hay cosas distintas. Y en nuestras épocas de la vida podemos tener conflictologías de todo tipo. Por eso es bueno tener un menú de muchísimas opciones y ver específicamente el conflicto que tiene la persona o el consultante de ustedes. Entonces el rastreo sentimental es curioso y está interesante. Vamos a aprender a trabajar también el estrés postraumático. Ese se debería de hacer al momento, claro. Pero vamos a suponer que yo tuve un evento fuerte que no he podido asimilar, que no he podido integrar del todo. Por ejemplo, les pongo un caso muy chistoso. Yo tenía una amiga que detestaba a los perritos, ¿no? Le gustaban los perros. Y un día le pregunté y le dije, oye, pues, ¿te mordió un perro alguna vez? Me dijo, no. Entonces ya empecé a hacer yo ahí un rastreillo. Y sí salió un conflicto. Ella no se acordaba, pero de chiquilla iba caminando y un perrillo saca la cabeza de la bardita, una reja, alcanza a sacar la cabeza. No la muerde, pero le ladra muy fuerte a un perro grande. Y ya estaba chiquilla, entonces fue un susto tremendo. Y pues en el inconsciente los perros son peligrosos, ¿verdad? Entonces ella no sabía muy claramente por qué, pero no soportaba a los perros. ¿Qué quiere decir? Que hay eventos que no alcanzamos a gestionar correctamente. Entonces el estrés postraumático, si bien es cierto que es obviamente de un evento ya identificado fuerte, pero podría ser también de un evento inconsciente viejo. Así es de que esto es interesante también la parte que aprendamos a tratar eso. Y si el subconsciente nos guía ahí es porque esa persona tiene un estrés postraumático de un evento que puede ser nuevo o no. Ahí nos va a guiar el subconsciente para buscar estos problemas. Vamos a ver también el conflicto sistémico. No me adelanto, lo van a ver más adelante, pero lo vamos a tratar de una manera muy, muy sencilla. Dentro del sistémico entra también el tema transgeneracional. Personalmente yo no trabajo el transgeneracional aparte de nada. Considero que es un tema que ni siquiera se debe trabajar. Va a salir siempre que busques un conflicto. Y a ver, yo les hago aquí una pregunta. Cuando hago yo un rastreo emocional, por ejemplo, ¿cómo me doy cuenta que ese problema, lo podría preguntar, pero cómo me doy cuenta de entrada que ese problema puede ser transgeneracional? ¿Cómo me daría yo cuenta? Les pregunto. Contesten. Exactamente. Imagínate que me mande a quitarlo seis, siete días. ¿Eso es transgeneracional? ¿Se acuerdan que lo comentamos también incluso en el diploma pasado? Es decir, si te manda más, ya seguramente estás generacional. Necesito preguntar si estás generacional. No, quítalo. Habrá casos muy puntuales donde su subconsciente sí los lleve y les diga necesitamos hacer consciente esto. Y ahí sí les voy a dar todo tipo de cosas que pueden usar para liberarlo sin problemas y tranquilo, sin hacer tanta cosa ahí que son tan peligrosas como por ejemplo las constelaciones. Mismo Berghelinger al final de su vida dijo este no es el camino. No, no, no. Es decir, esos temas yo con el tiempo, con los años, no los uso ni siquiera ya. Pero habrá momentos y eso sí pasa, sí me ha pasado, de hecho en la actualidad me ha pasado, que por alguna razón del subconsciente sí pide que se haga consciente esa información. Y ahí sí, ni modo, les enseñaré a buscarla, a liberarla sin ningún problema. E incluso si son medio curiosos como yo, pues tal vez a ver de dónde viene eso, ¿verdad? No es necesario, pero pues a veces nos gana esa situación, saber de dónde puede venir esas cosas. Aunque ya les dije que no son tan necesarias porque también muchas veces el saber de dónde viene nos puede ayudar a interiorizar creencias no tan positivas. Ay, es que mi abuelo materno, ¿no? Pues ¿pa' qué? O sea, eso se quita, se libera y punto. Pero sí, dentro del conflicto sistémico ahondaremos en el transgeneracional mucho. ¿Sale? Empezaremos entonces por los miedos. Aquí les voy a dar unas definiciones muy sencillas, tranquilos, porque quiero que su subconsciente clarifique muy bien, sabe por supuesto lo que es el miedo, pero clarifique muy bien los miedos que vamos a buscar y con qué conceptos. Eso es más fácil a la hora que le preguntamos algo y él nos dice, ah, pues lo que tú me preguntas, lo que necesitas es esto, esto o esto. Entonces vamos a ver unos conceptos muy sencillitos. Muchos de ustedes ya a lo mejor conocen la gran mayoría. Primero, el miedo es una emoción básica natural que experimentamos como respuesta a una percepción de un peligro o amenaza. Es decir, de hecho el miedo es bueno. Hace poco veía yo un taller de una chica que decía, elimina todos los miedos de tu vida. No podemos hacer eso, por favor, el miedo nos hace hacer cosas. Y cuando estás en peligro, el miedo te hace correr, te hace defenderte, te hace, vamos, eso es parte de nosotros, pero un miedo no bien gestionado podría volverse ya patológico, ¿verdad? Por ejemplo, en un reportaje de National Geographic, creo que vi un león que va correteando una gacela, que las gacelas corren tremendamente, sí le alcanza a dar dos o tres garrazos, pero la gacela se va y la gacelita después la focan y está así, miren, pero se libró del predador, pero quedó totalmente asustada. ¿Qué creen? Al otro día esta gacela va y come normal, y está normal. Nosotros nos pasa algo y quedamos con ese estrés postraumático a veces años. Yo recuerdo que hace muchos años a mí me asaltaron en la Ciudad de México y llega un momento que uno ve a todos sospechosos, ya no quiere salir, te queda todo por nuestra mente, todo un tipo de, porque no gestionamos correctamente eso. Así es de que, si bien es cierto que el miedo ahí lo tenemos, puede llegarse a volver patológico si no se gestionan correctamente, sobre todo algunos tipos de miedos. Cuando una situación se considera potencialmente dañina o representa un riesgo, se activa un miedo, se activa una respuesta, ¿no? Yo hace poquito una paciente que fue al consultorio me decía es que estoy enamorando y me da miedo. Pues obviamente no la he vivido muy bien en las relaciones anteriores, ¿verdad? Entonces, bueno, hay muchos tipos de estos miedos y vamos a ahondar en muchos de ellos. Puede manifestarse de muchas maneras, a nivel físico, emocional, puede afectarnos incluso fisiológicamente, provocar una aceleración del ritmo cardíaco. Por ejemplo, miren, yo recuerdo mucho el caso de dos niños que yo chequé que sufrían violencia familiar de parte del papá, el papá era muy agresivo. La postura de los niños era siempre de así como de estar agachadito, encorvadito, recibiendo agresiones y todo. Es decir, te cambia. El miedo te va adecuando hasta en la postura y hasta en varias cosas, ¿no? Recuerdo también, no sé si se acuerdan de la vida de un boxeador, no me acuerdo quién era, que este cuate era cargador, era albañil y sobre todo cargador y no era boxeador pero él desarrolló una fuerza tremenda en el brazo, en uno de los brazos, me parece que era el derecho, y desarroll

logra vencer a otro boxeador y lo invitan a boxear. Entonces la esposa le dice no, no voy a dejar que te peguen, yo prefiero estar así, una vida humilde, pero que no te peguen. Y él dijo no, pues es que esto yo lo hago por ustedes, yo quiero sacarlos adelante, no sé qué. Y entonces la esposa lo deja, fíjense, le dice no, yo no puedo soportar ver que te peguen. Y pues el tipo dice, ni modo, yo tengo que recuperar mi familia, yo tengo que salir de esto. Y pues con todo el miedo del mundo, imagínate pelear con un boxeador, él no era ni boxeador, lo único que tenía era aquí un gancho tremendo, ¿no? Y el día de la pelea, para que vean también lo importante de la motivación, lo importante de la pareja y de tener objetivos en la vida, ese día llega la esposa. Esa es una historia real, ¿eh? Dice, bueno, si no puedo evitar que pelees, aquí estoy contigo. ¿Y qué creen? Ganó y se hizo campeón. No sabía ni pelear, pero tenía aquí unos volados tremendísimos y obviamente después fue campeón. Entonces toda una historia esa. Y él decía, yo me moría de miedo a la hora de pelear, es un boxeador profesional, ¿no? Pero el miedo, ¿qué también te hace? Hacer cosas. Y la importancia de tener apoyos, motivaciones y objetivos. Una persona sin motivaciones reales tiende a la autodestrucción, tiende a muchas cosas. Y encuentra motivación en cosas totalmente superfluas, ¿no? Drogas, estupidez, alcohol, idioteses de esas. Esa persona no vale nada. Ni la madre que los parió los quiere. Necesitas un objetivo en la vida y estar optimista que vas a lograr ese objetivo. Y para eso, muchachos, hay que aprender a trabajar los miedos. Bueno, entonces ahí vamos a profundizar un poquito en eso. Fisiológicamente, pues nos puede provocar, acuérdense, cuando uno está en una situación de peligro, ritmo cardíaco, sudoración, tensión muscular, respiración agitada. Yo tenía, fíjense, es que les podría servir un libro de esto. En los pacientes, imagínense en tantos años. Una vez llegó una chica que me dijo, no me acuerdo si era hombre o mujer, o varón o chica, no me acuerdo, pero los iban a ver un recorte del 40% en su empresa. Y les dieron dos meses o tres meses y decían, pues en tres meses va a haber un recorte brutal. Imagínense que me van a trabajar todos los días, ¿no? Y me va a tocar, ¿y qué tal? ¿Y si me quedo sin trabajo? Y ella dice, yo, Héctor, tenía un dolor en la espalda y en el cuello que no se me quitaba con nada, pero era la tensión que ya venía cargando por el miedo de que me vayan a despedir o no, ¿y qué voy a hacer? Y la ANE, ya saben, ¿no? Entonces esos miedos se van volviendo y te van modificando, incluso físicamente. Entonces ella me decía, yo me acuerdo, Héctor, que cuando me mandaba a llamar el jefe o alguien, yo sudaba y era como, sí, ya me van a, ¿no? Es decir, esto, todo esto es lo que se activa con este tipo de emociones. Y ahora imagínense cuando tengo un miedo inconsciente. Entonces me va a estar provocando ansiedad, preocupación, inseguridad y una sensación de no estar cómodo. No estoy pleno, no estoy en el momento. ¿Se acuerdan que en el diploma pasado lo hicimos? Y yo les decía, con sutrés muscular, pregunten, era un chorro aquí y un chorro también, y yo les decía, pregunten si tengo, por ejemplo, por ejemplo, todo tipo de preguntas, tengo algún miedo inconsciente que me impida vivir plenamente el momento presente y van a ver que les contesta. Y ya les puedo asegurar, vamos a decir a todos, pero a la gran mayoría les va a decir que sí. Porque no estamos aquí, estamos con que, ¿qué tal si cuando hay? Hay gente que le preguntas, ¿con qué pie te levantaste hoy? ¿Con qué mano abriste la llave de la regadera? No saben, porque están pensando en que se me hizo tarde, en la escuela, el niño, X, y entonces estamos casi casi en piloto automático. De ahí que yo considero que el tema de los miedos es un tema fundamental para la liberación emocional. Es un tema muy importante para aprender a liberarnos en este tema tan complejo que son las emociones. Se trata aparte de lo que es un conflicto emocional, que ya vimos ahí en el módulo pasado varios, este se trata aparte, esto es otro boleto. Entonces vamos a profundizar mucho en eso. Puede ser adaptativo y útil, como ya les decía yo, nos ayuda a mantenernos alerta simplemente, a protegernos de cualquier situación que nos represente peligro. Sin embargo, cuando ya es excesivo o es irracional, puede convertirse en una fobia o en un trastorno de ansiedad que afecta negativamente nuestra calidad. Hace poquito también tuve una paciente, ella vino de Chicago, y me decía, no, es que los ataques de ansiedad, tú no sabes Héctor lo que me pasa a mí con los ataques de ansiedad. Siento que me falta el aire. Y yo le decía, ok, ¿y qué? No, pues es que siento que me puede dar ahí alguna cosa fea en el corazón. Ok, ¿y? Y entonces, ¿qué tal si me da ahí una embolia o algo? Ok, ¿y? No, pues ¿cómo que y? ¿Y qué tal si me muero? Todo se reduce, si se fijan, al miedo a morir. Y le dije, ¿y? Pues yo también voy a vivir mi vida. Y ellos sienten que todos, todos se reducen, si se fijan, al miedo más antiguo y más arcaico que es el miedo a morir. Y ustedes revisen un problema suyo y descártenlo así. ¿Qué pasa? Me quedo sin chamba, ¿y? Y no me tengo ni para comer, bla, bla, bla, me voy a morir. Y eso ya nos está, aunque nunca llegara a pasar, nos está impidiendo vivir el momento plenamente, el momento actual plenamente. Por miedos figurados. Y esto puede tener también un miedo inconsciente. ¿Qué padecí de carencias de niño? Cosas de este tipo, ¿no? Entonces, bueno, de ahí les digo la importancia de aprender a trabajar esto porque nos puede llevar estos miedos inconscientes a ya desarrollar trastornos fuertes como la depresión. Yo le decía a esta señora, me acuerdo muy bien, le mando un saludo porque está además de alumna, le decía yo, nadie en la historia de la humanidad se ha muerto de un ataque de ansiedad, mi vida, nadie. ¿No? Díganme un caso. Ninguno. Entonces realmente son miedos, ¿qué? Figurados. Pero hay algo inconsciente que está activando ese descontrol tan tremendo, ¿no? Entonces ahí hay que entrar a las profundidades del subconsciente. ¿Quién nos va a guiar siempre en ese camino? Pues el subconsciente es el único. Todo lo demás y todo lo más que ustedes conozcan para arreglar estas cosas, eso lo inventó alguien, lo pensó alguien y ustedes están repitiendo lo que dijo Fullence, cortando así todo el potencial que tienen en su subconsciente y el subconsciente del consultante. De ahí que el que sabe todas las respuestas, una chica, pero me dice, oye, aquí tengo un caso así, así, así, ¿qué hago? Pregúntele al subconsciente de mamacita. Yo ni conozco a ese cuate, pregúntele a su subconsciente de él, interróguelo y ahí va a sacar todas las respuestas. Y sabemos preguntar, ¿verdad? Bueno. Miren, el miedo es una respuesta, pues sí, subjetiva. Miren, ¿habrá quien tenga, por decir un ejemplo, miedo a las alturas? Y hay quien le encantan esas cosas. Hay quien se sube a los juegos esos que se avientan y todo. Yo ni de plan, prefiero aguantar la respiración 10 minutos en aguas negras que subirme a una de esas cosas. Pero hay gente que le fascina. Entonces, ¿quiere decir que el miedo puede llegar a ser qué? Subjetivo. Puede ser tus propias vivencias, pero sabes también que tus creencias. Las creencias es muy importante. Porque yo veía un reportaje el otro día de un piloto que se murió, también se estrelló, y era él muy, como muy temerario y tenía muchas programaciones muy negativas. Y después habla gente que lo conoció y decía cosas de él muy negativas en el sentido de que, ah, si me muero ya, ya, ya. Entonces había una programación, vaya usted a saber, de no merezco estar aquí o tal vez fue un niño no querido, tal vez fue un niño no deseado. Entonces, si fui no deseado, pues, ¿qué hago aquí? Y esas programaciones subconscientes te llevan a tener actividades sumamente temerarias. La gente que se dedica a esas cosas, los que chocan, que los coches, que quién sé qué, pues esa gente, cuidado también. Porque la vida, como decía José

Y salí estudiando a toda tu familia, que el papá, que la mamá, que... Fueras cosas que vienen de las creencias del consultante. Ya veremos en el último, voy a ahondar mucho en un especial énfasis. Repito, no diciendo si esto es bueno, regular o malo, simplemente las que no son compatibles con el camino que nosotros queremos buscar, que es el camino de la sabiduría del subconsciente. Hace poquito también me escribieron, y varias, no sé, me parece como que se ponen de acuerdo, no sé, pero que la inteligencia artificial y que la inteligencia artificial y que el par biomagnético de inteligencia... Y miren, da hasta... ¿Para qué tienen una inteligencia artificial? Si tienen ahí a la natural más poderosa de todas. Pregunto, ¿para qué? Esas cosas generan idiotismo. Créanlo, no lo crean. Y detrás de la inteligencia artificial hay cosas siniestrísimas. Generan estupidez. No digo que todo sea malo. Incluso la uso, ¿eh? En algunas aplicaciones hay que para elaborar creencias, que después de todo no las tengo que revisar una por una. Y hay por ahí los clásicos vendehumo de toda la vida que, no, par biomagnético con inteligencia, ya toda la inteligencia artificial... Wow, de veras, yo les digo, chicos, estamos en una de las etapas donde hay más estupidez en la historia de la humanidad. Miren, ya Nietzsche decía en aquellos años que era más valioso un ser humano del Renacimiento que un ser humano actual de esa época. Imagínense, ese pobre lo traes ahorita con todas estas idioteses. Imagínense nada más. ¿Qué cosas buenas? Pues sí. Pero como todo, no hay que abusar de esas cosas. Desde mi punto de vista, la tecnología ha cuartado los sentidos de las personas con los años. Los volvió unos ejecutantes. Ay, mira, qué interesante. Esto tú no lo hiciste, compadre. Tú eres un ejecutante de esto. Vuelvo a insistir, sin quitar el bueno, malo, regular, eso, como sea, un rise, el bien y el mal es un punto de vista. Estoy hablando simplemente que tenía cierta razón Nietzsche en ese sentido. Considero que la tecnología en exceso cuarta nuestros sentidos y nos vuelve ejecutantes. Y eso a la larga puede producir idiotismo. Es una opinión personal. Ya sé que algunos no estarán de acuerdo, pero esta semana escribí un chorro de gente para eso. Y de otro, no de México, o sea, de un chorro del país, que la inteligencia artificial y que el par biométrico de inteligencia artificial se pusieron de acuerdo. Olvídense de esas cosas. Vamos a seguirle. Luego me desvío. Vamos a ver diferentes tipos de miedos. Como ya les decía hace un momento, ok, Héctor, yo en este momento tengo miedo. Fíjense, una vez me acuerdo mucho que también una chica me dijo, Héctor, me peleo con todo el mundo y traigo una ira y un coraje con todo el mundo. Me ando agarrando el chongo y de cine, del coche de al lado y con todo el mundo. Chécame porque traigo mucha ira. Y un día pregunto, estaba checándola yo, me acuerdo, y le dije, tranquila, reina, a ver, vamos a ver. Entonces pregunto, pues algún holograma, y preguntó, ¿hay una emoción que esté activando eso? Sí, ¿cuál? ¿Un miedo? Entonces, ¿para ella qué era? Era ira, era conflicto, era yo tengo mucho coraje, porque le decía, ¿qué? Pues quién sabe, pero con todo el mundo me peleo. No, no, no, no, no. Ahí había un activador inconsciente. Por eso les digo que hay muchos tipos de miedos. Quiero saber si ya les llegaron por ahí sus manualitos. Digo, no importa, ahorita los vamos a revisar todos juntos. ¿Qué? No, sí, algunos ya les llegó. A ver, bueno, ahorita no importa, los vamos a revisar aquí todos juntos, pero recuerden que esas tablitas y todo, no se estresen en el sentido de que, bueno, ¿y ahora cómo le hago cuando me llegue un consultante? Vamos a hacer al final un menú. Y va a ser muy sencillo preguntar. Los que tomaron el BMI se acordarán que al final hice un menú emocional. Entonces llegaba un consultante, o tú mismo querías checar algo en ti, y decías, bueno, ante este problema que tengo, depresión, ansiedad, no sé, estrés postraumático, una fobia, pues, ¿qué necesito de este menú? A lo mejor un holograma, a lo mejor una emoción atrapada, a lo mejor, qué sé yo. Y entonces ya preguntabas y ya te ibas directo a ese, ¿no? Es decir, no sé, me decía una chica del diploma pasado, está en la Argentina, y le dicen, oye, es que es un chorro, tranquilo, Reina, eso lo vamos a ver. Al final vamos a hacer un menú, pero es importante que cada uno lo veamos de parado y que hagamos ejercicios de cada uno. Es importantísimo, eso se queda acá. Hay un gran maestro, Ricardo, ya está, ya está, miren, ya los tienen en su programa, en la página de la academia, los manualitos, pero bueno, tranquilos, ahorita los vamos a revisar. Que yo prefiero que los veamos aquí juntos, porque luego cometíamos el error en el diploma pasado de que les enviábamos el manual, miren, se los enviaban unos días antes, a los 10 minutos ya había como 5 preguntas, no le entiendo a la página, no sé qué, pero si todavía ni lo vemos. Por eso es mejor irlo viendo así juntitos, ahí lo vamos checando todos. Por cierto, chicos, antes de que se me olvide, algunos de ustedes han hecho grupos de, pues de esto, del BMI, de ahora del CI, y está bien, pero son grupos que no están de alguna manera autorizados por la Ola Academia, o sea, la Ola Academia decidió no hacer grupos en este diploma, porque tuvimos malas experiencias con la información. No está mal que hagan sus grupos, está bien, pero sí les pido que no compartan información ahí, porque hay gente que no saben, luego nuestros manuales andan dando vueltas ahí sin ningún tipo de contexto, sin gente que lo sabe trabajar correctamente, videos de nosotros, videos de los cursos, pierden totalmente el contexto. Y considero que no es justo que ustedes están haciendo un esfuerzo por pagar un diploma y alguien lo sube, lo graba y lo andan poniendo por ahí todo mal grabado y todo. Hemos tenido personas que los han vendido completos, todos mal grabados. Pues, ¿quién hace eso, no? Es decir, es una total falta de respeto y de todo. Entonces, está bien que hagan grupos, pero no compartan información así como así. Eso es muy importante, chicos, sí se los pido. Me lo hicieron mención las chicas de acá de la academia la vez pasada, lo comenté, de hecho, la vez pasada que ahora no vamos a hacer grupos. He estado en contacto con muchos de ustedes. Miren, también ahí les pido un poquito de paciencia, son muchos. Y a los que me mandan saludos y felicitaciones, o sea, créanme que los leo, y les agradezco en el corazón. A veces no puedo contestar por las cuestiones de tiempo, y a los que me contestan, pues les contesto muy rápido. Y pregúntenme rápido y conciso, muchachos, porque me cuentan su vida. No tengo tiempo de la mía. Voy a andar leyendo. Hijo, mandan. Todo comenzó cuando yo tenía... Así, concreto, pónganme y les contesto. Algunos aguántenme tantito, pero les he contestado a cientos. Yo me dedico una tarde de un día a la semana y ahí estoy contestando. Así es de que tranquilos con eso. Bueno, entonces existen diferentes tipos de miedos. Sí, y ahorita vamos a ver los más comunes. Simplemente como un repaso para que vean toda la gama. Ya lo veremos en las tablitas más adelante de lo que pueden representar estos miedos. Las fobias, pues son miedos. Ya las veremos. Esas las vamos a ver aparte, en un bloque aparte. Son miedos totalmente irracionales, totalmente desproporcionados. Pueden ser a objetos, a situaciones, animales específicos, que las arañas es muy común. El miedo a volar, la aerofobia, el miedo a los espacios cerrados, la claustrofobia. Por ejemplo, yo tuve un caso de una maestra que toda su vida se dedicó a dar clases y de repente ya le tenía como episodios de miedos escénicos. A ver, ¿cómo? Si usted es maestra y durante toda su vida, ¿qué había ahí? Otro tipo de traumas, ¿no? Otro tipo de problemas que ya después se empezó a manifestar en su vida y decía, pues, ¿cómo voy yo a tener un miedo escénico si soy maestra y toda mi vida me he dedicado a dar clases? Pues está raro. Ahí había otra cosa. La importancia de los traumas. Una cosa que viene de regalo en este módulo es el tratamiento del trauma. No viene ni siquiera, se fijan en el índice. ¿Se acuerdan? En el diploma pasado siempre

Yo me acuerdo que lo estaba yo leyendo en la playa y este libro lo que te genera también es como que aguas con eso, una sensación como de medio de superioridad, porque decía, no, pues sí tiene razón. Luego volteaba y veía que pasaba el cuate así con su traje de baño, así que decía, no, pues sí son unos changos estos, güey. Pero claro, te genera eso porque tú estás viéndolo desde la postura de la racionalidad y que realmente nos comportamos en muchas cosas como monos. Hacemos muchas cosas, por eso se llama el zoo humano y también viene el mono desnudo de Desmond Morris. Se las recomiendo ampliamente. El zoo humano y el mono desnudo, los dos, se los recomiendo mucho, Desmond Morris. Buenísimos. Decía que puedes tener miedo a las alturas heredado porque a lo mejor de chango cuando andas brincando de un árbol a otro, te fuiste para abajo y entonces ya te quedó ahí una información de que las alturas son peligrosas. Y así a lo paranormal, a lo sobrenatural, a lo extraterrestre, qué sé yo. Tenemos miedos de los más raros, de lo que se imaginen ustedes. Aquí el miedo a volar. Yo tuve una experiencia en un vuelo a España, creo, de un cuate que lo subieron así al avión y le dieron de chochos y todo y iba como así, pero a media vuelo, pues era un vuelo tan largo, le dio, le dio un así tremendo, ¿no? Y él no soportaba volar en avión. Personalmente tampoco soy tan fan de los aviones, pero no me pongo así, ¿no? ¿Se acuerdan de la película de la Dimensión Desconocida? No sé si se acuerden, que buenísima también, de Spielberg, por cierto, donde un cuate que tiene fobia a volar, tiene fobia a los aviones, y ya lo suben y medio lo tranquilizan, le dan chocho, le dan todo, y ya que va medio tranquilo una gárgola en el ala, ¿no? Entonces la gente dice, miren, y todos, no, pues no, y otra vez le da el superataque y todo, pero ¿qué creen? Que sí era real. Pero bueno, eso va en referencia a los miedos que todos podemos tener, a las cosas que ustedes ni se imaginan. Obviamente, el principal de todos los miedos, y el miedo más arcaico que todos traemos cargando, es el miedo a morir. Y como decía el doctor Hawkins, es ese, ahí se reducen todos los demás miedos de las personas. Todo. Váyanlo descartando. Héctor, es que estoy muy enferma, y pues es que me vaya a dar alguna, y es que voy a quedar en cama, y voy a dejar de trabajar, y pues me voy a morir. Todo se reduce al miedo a morir. Todo. Entonces de ahí empezamos, desde el miedo a la muerte. Obviamente todo tipo de ansiedades, preocupaciones, y todo lo que tenga que ver con morir, con el fin de la vida. Yo conocí al papá de una paciente, que ya tenía 90 años, estaba en una condición muy crítica físicamente, pero no moría. Y un día llegó la hija y le dijo, papá, relájate, descansa, mira, no sé qué. Y él le dijo, es que yo tengo mucho miedo a morirme. Y en esas condiciones luchaba, y luchaba, y luchaba, y la sobrevive. Estaba en condiciones críticas. Todos los días le decían, su papá ya no amanece, y así duró no sé cuánto tiempo. Y un día que ella le preguntó, dijo, no, es que yo tengo mucho miedo a morirme. Ya, ahí hicimos una terapia en las creencias y todo, todavía duró un ratillo, y ya fue tranquilo. Pero sí, te hace pelear, ¿no? El miedo a lo social. Pues las fobias sociales son más comunes de lo que ustedes creen, y en épocas actuales más la gente a la actualidad, y gracias también a estas baos, se ha tendido a aislarse. Yo vi hace poco el reportaje de un influencer que por cierto se suicidó, y que esta chica tenía no sé cuántos millones de seguidores, y era la persona más sola del mundo. Entonces esas cosas, vuelvo a insistir, esto, estas cosas, todas las pantallitas, generan mucho idiotismo. Me escribió una muchacha el otro día, me dice, Héctor, ¿por qué no haces videos cortos? Yo soy enemigo de esas cosas. Nunca verán, hacemos promos para los diplomas, pero nunca me verán a mí haciendo videitos en internet y necesitando validación, y que todos me pongan ahí y estar pura payasada. No necesito nada de eso, ni nunca lo verán en mí, jamás esas cosas. Soy enemigo de esas cosas. Necesitamos saber que valemos, y eso se tiene que representar en su trabajo, en lo que ustedes hagan día a día. Esa es la validación, la de ustedes mismos, no payasadas. Estas mujeres que hay 15 seguidores y todo, están más solas que un perro, muchachos. Unas hasta se suicidan. ¿No es idiotismo eso? Estamos en una etapa donde de veras está tremendo. Bueno, entonces, lleva a aislarse, estas cosas te llevan al aislamiento. Sí, es porque estás viviendo una realidad totalmente virtual. Y ya me metí a ver un concierto virtual, y ya me metí, o estoy en el concierto y estoy como idiota ahí, ni siquiera disfrutando. Hace poco el vocalista de Iron Maiden, Bruce Dickinson, un tipazo también, cuate que venció el cáncer, que es piloto, un tipazo. Y este cuate regañó a uno, dice, oye, ¿qué estás haciendo? ¡Disfruta! Digo que gané una canción, no pasa nada, pero que está el ahíto como idiota. ¡Disfruta, estás aquí ahorita! Disfruta en el momento. Entonces, ¿a qué nos han llevado estas cosas? A aislarnos. Con el tiempo, ¿qué genera eso? Una fobia social. Me hicieron otra vez una muchacha, mis hijos Héctor, ¿no quieren salir? Oye, vamos al cumpleaños. No, ya está, todo el día como idiota. No todos, pero bueno. ¿Qué nos está llevando a eso? A fobias sociales. Mucho cuidado para dónde va esta sociedad aborregadamente manipulada. Nos llevan al matadero, muchachos, con estas cosas. Así se los digo. Pero en ustedes está cambiar esas cosas y aprender a gestionarlo. Miedo al fracaso. Este es muy común y yo creo que todos en algún momento hemos padecido este tipo de miedo. Miedo a no hacerlo bien, miedo a no ser reconocido. Como vimos en los hologramas, miedo a no ajustar en mi sistema familiar. Este es muy común. ¿Quién no le ha pasado? Levántame la mano. ¿Quién no ha tenido un miedo al fracaso? Nuestros amigos online también. Esto es muy normal, es muy común. Estos son los miedos que les estoy poniendo, los más comunes, vamos a decir. Y eso, fíjense qué interesante, ¿a qué te lleva ese miedo? A no tomar riesgos. Te paraliza el miedo. No te deja hacer cosas cuando ya es patológico. Por eso es importantísimo aprender a gestionarlo. Una persona que, por ejemplo, va aprendiendo a manejar y choca, y después ya no quiere manejar, se queda un miedo horrible a manejar o a chocar o a que me pase algo, qué sé yo. Entonces, ¿qué pasó? Te paraliza. El miedo a la oscuridad también es clásico. Muchos de ustedes me dirán, bueno, es que es más en la etapa infantil, pues no se crean. Yo tengo conocidos que duermen con una luz prendida. Aunque usted no lo crea. ¿Te da miedo? No, es que ya me acostumbré. Pero algo hay, ¿verdad? Hay algo ahí. Bueno, es común en la infancia, como ya les dije, pero pueden persistir estos miedos en edad adulta. Y puede haber activadores que por tiempos estén bien y después vuelva a pasar. Me pasó también con un niño que decía a la mamá, pues es que estaba bien y todo, y de repente empezó a no querer dormir solo, a querer la luz prendida. Algo pasó, ¿verdad? Algo pasó. El miedo a la soledad. Este también es tremendo. Y a veces por este miedo, pues agarramos cualquier cosa para no estar solos. Entonces, este es un miedo también muy común, desafortunadamente más común de lo que ustedes creen. Y mucha gente se evade, evade este miedo haciendo todo tipo de cosas. Y los veo yo que, ay, me fui acá, y fui a escalar no sé dónde, fui... como escapándote de ti, y todo el tiempo queriéndote escapar, ¿no? Y no puedes estar contigo solo, tranquilo, contigo, ya fuerzas tienes que estar. Y terminas con una pareja, a los ocho años tienes otra, a fuerzas tienes que estar ahí, porque no puedes estar contigo. Hay algo que no te deja disfrutar plenamente de ti y del presente. Entonces, también el miedo a la soledad puede tener también connotaciones de este tipo. Y hay gente que incluso llega al máximo, no querer estar solo. Sobre todo en etapas muy adultas, el miedo a morirse recrudece, a

es cómo lo aborda. Cuando el miedo es excesivo y racional, como por ejemplo en el caso de algunas fobias, puede convertirse en un trastorno de ansiedad, ya lo dijimos también. Por eso decidí yo, el estrés postraumático que aquí lo puse y la fobia, verlo aparte. No va a entrar dentro de las tablas de miedos que vamos a trabajar. Esos dos los saqué y los vamos a trabajar aparte. Hay miedos que son muy profundos y muy exagerados. Ya dijimos que entre ellos la fobia. Voy a ponerles algunos ejemplos y algunas definiciones muy sencillas. Un miedo exagerado, ¿qué podría ser? Por ejemplo, una fobia es un miedo irreal en la mayoría de los casos. Puede ser, ya les dije, a un objeto, a una situación muy determinada, a una actividad, pero se tiene una reacción exagerada. No significa un peligro o que la probabilidad de ese peligro sea real muchas veces. Es más, de hecho, podría considerarse muy bajo que te pasara algo en un avión. Es más, estar más seguros en el aire que aquí, por pura estadística, vas más seguro en un avión que en la tierra. Y sin embargo hay gente que se sube y no le va a pasar algo. Entonces es un miedo totalmente irracional. Es exagerado. Los miedos primarios o arcaicos. Ya hablamos de cuál es el principal, pues el miedo a morirme, ¿verdad? Ese es el principal. Entonces, ya están reportándome que ya tienen los manuales. Algunos muchachos, ahorita los revisamos. Dice, los miedos aprendidos forman parte del registro cerebral. Es decir, esa es información. Y se trata de un tipo de aprendizaje social para el que estamos programados. Áreas como la amígdala central, la corteza prefrontal media, o los surcos, por ejemplo el surco temporal superior, son regiones asociadas a la cognición social del miedo. Fíjense qué interesante. Pero en la parte, estos miedos, muchos de ellos son aprendidos. Nosotros nacemos, yo vi, creo que se los platiqué, no sé si lo han visto por ahí en internet, anda una persona que está rapeando, un rapero en Estados Unidos, y de burla pasa un niño, pasa niños, y entonces él hace movimientos y el chamaquito también los hace. Pero una vez hace este cuate, avienta un brinco hacia atrás, y obviamente toda la gente se reía porque el chamaquito se quedaba así sin poder hacer nada. Pero en una de esas, un niño que nadie le dijo que eso no se podía hacer, ahí está el cuate este haciendo las cosas, y de repente brinca. ¿Y qué creen? El niño brinca. Y la mamá que estaba al lado lo agarra. ¿Pero qué pasó? Pues al niño nadie le dijo que eso no se podía, ¿no? Y brincó para atrás. Ese video banda por ahí es bien interesante. El niño pues no tenía miedo a eso. Cuando la mamá, pues obviamente ese niño nunca volvió a hacer esto, ¿verdad? Son miedos, ¿qué? Aprendidos. Los miedos primarios son conocidos también como los miedos innatos. Aquellos temores que se cree que todos los seres humanos experimentan de forma, vamos a decirle así, natural desde su nacimiento. Son considerados instintivos. Y están relacionados con la supervivencia. Por ejemplo, si yo me voy a caer, ¿qué hago instintivamente? Ustedes no le dijeron al cerebro, pon las manos, ¿no? Lo hizo por instinto. Por sobrevivir, ¿no? Si yo estoy dormido profundamente en un sueño beta y estoy mal acomodado y no estoy respirando correcto, me va a dar el... ¿no? Porque el cuerpo va a decir, acomódate, no estamos respirando bien. Es decir, va a querer sobrevivir. Entonces esa parte de los miedos instintivos, esos ya los traemos, pero no son necesariamente malos, ¿verdad? Pero acá les dije, también pueden ser programaciones como en el caso del niño. Son programaciones. Esas programaciones con los años me pueden llevar a desarrollar lealtades. Es que la familia no ha pasado de perico a perro y el día que estás despegando tú, algo pasa. Y brum, vuelves a caer al mismo nivel de toda la familia. Porque hay una lealtad inconsciente generada por el miedo al éxito, o el miedo al dinero, o el miedo a lo que ustedes quieran. Por eso les digo, es complejísimo la parte de los miedos. Algunos ejemplos de miedos primarios comunes, pues el miedo a caerme. Aquí tienen unas sillas que te reclinas hasta atrás y se detienen. Y todos cuando ya nos vamos para atrás, o sea, ya sabemos que se va a detener, pero ¿qué es el miedo a caerme? El miedo a lastimarme, ¿no? Entonces, el miedo a un ruido fuerte, pues luego luego te ponen alerta, ¿verdad? El miedo a la oscuridad, ya dijimos, a los animales, pues claro. Estos miedos están presentes, pues sí, desde la primera etapa de la vida. Algunos pueden ser heredados y otros pueden ser aprendidos. Pero pueden ser, créanme, que totalmente superados. Yo he tratado fobias de todo tipo, de aviones, de lo que quieran y sin problemas de nada. Se pueden trabajar. Y la persona puede superarla de una manera autómata, pues la puede aminorar, creo. Pero siempre le queda algo ahí, ¿no? Yo considero que lo mejor es tratarla a nivel subconsciente para que no quede ninguna información de ningún tipo. ¿Son tratables? Uf, 100%. Aquí, ¿por qué puse yo aparte el concepto de los miedos infantiles? Miren, muchos de estos miedos que tenemos actualmente, que nos sabotean actualmente ciertas áreas de vida, vienen de ahí. Durante la infancia, pues nuestro cerebro está inmaduro. Nuestro mundo se convierte en cosas muy sencillas, que son la familia, la mascota, cosas muy sencillas. Y tuve una paciente hace poquito que me decía que ella muy chiquitita, en la televisión pusieron un programa de la bomba atómica. Dice Héctor, a mí es tan peligroso ver esas cosas. Y yo me traumé. Yo era en mis cumpleaños y estábamos en el pastel y los niños, y yo decía, a ver si no cae una bomba. O sea, imagínense cómo te puede llegar a trastornar una información de ese tipo cuando tu cerebro es así de fértil, que recibe tanta información y como que no la gestiona, ¿no? Entonces, los miedos infantiles sí hay que verlos aparte. Y hay que aprender, cuando uno rastrea un miedo y busque un miedo, a preguntar si ese miedo viene también de ahí o si el subconsciente nos lleva ahí. Es necesario quitarlo desde ahí. O sea, entender que es un miedo infantil. Por eso lo puse aparte. Y bueno, pueden ser temores, preocupaciones. Durante toda la etapa del desarrollo formamos todo tipo de cuestionamientos de nuestro carácter, todo. Y de uno a siete años grabamos las cosas que ustedes ni se imaginan. Y ahí están. Pensamos que no, pero están latentes. Ahí están muchas de ellas. Y pueden conformar gran parte de nuestros saboteadores en la vida. Es importantísimo, si el subconsciente nos guía a buscar un miedo de manera infantil, a entender que eso viene de ahí y quitarlo sin volver a conectarnos con ese dolor. Ya veremos también al final todo tipo de terapia que te lleve a conectar con el dolor. Cuénteme, ¿qué sintió usted con su papá, con su mamá? Todo ese tipo de cosas que te llevan a conectar con el dolor no son afines con lo que nosotros hacemos. Nada que nos lleve a conectar con el dolor es bueno para nosotros. Bueno, vamos a ver que cada quien que lo quiera hacer, eso vuelve a grabar en las redes neuronales el dolor, el conflicto, todo. Y nunca salen de esa. ¿De qué hablan con ese? Una hora hablando de que, ay, olvídense de esas cosas. Nosotros no es compatible con nada de lo que hacemos nosotros. Entonces, bueno, no conectar con... Pero claro, también la cosa de los miedos infantiles me han tocado todavía barbaridades. Una chica que, por ejemplo, sufrió también violencia de chiquilla, le pegaban mucho, y una terapeuta ahí, no, y ve, y tú, y perdónate, papá, ¿y qué sentías cuando te pegaban? Pues, ¿qué va a sentir cuando le pegaban? Bueno, entonces no hay que conectar con el dolor en ningún tipo de terapia. Estos miedos pueden ser comunes y temporales, algunos, algunos pueden ser temporales. Algunos tal vez con la madurez la persona con su experiencia puede ser que se minimicen bastante, incluso hasta que desaparezcan, pero no todos. Dime. Sí, claro, claro. Es que, miren, me preguntan si esos miedos quedan muy grabados muy profundamente. Claro, claro, y de todo tipo. Yo me acuerdo, miren, por ejemplo, un ejemplo, nosotros estábamos chiquitos y la famosa rueda de la fortuna, se acuerdan, ustedes están bien jóvenes, pero la rueda de la fortuna de Chapultepec, que está una ruedota ahí, no nos dejaban pasar porque estábamos más chiquitos. Y una prima nos metió a

No hombre, yo Bajito Urek me haría que como cinco días. Entonces, ¿qué pasa? Se te queda profundamente grabado. Hoy día me dicen, ándale, mira, vamos, mira, que te avientan de no sé dónde. Rey, ¿cómo les explico que yo, pues no sé, prefiero que me saquen las muelas sin anestesia, muchachos, a subirme una de esas babosas? Además le dan toda a la columna y no, no, no. Claro, hay gente que lo disfruta, está bien. Puede ser que a mí, por esa experiencia tan horrible que tuve con esa cosa que no puedo entender, como alguien disfrute esas andes, bueno, pues está bien. Pero a mí yo creo que se me quedó ese miedo tan profundo que nomás de verlas, ahora que ya está el nuevo parque Aztlán, el otro día pasé por ahí, se vea precioso y la luz. Pero vi la cosota y decir, uy, no, pues claro que se quedó ahí profundamente. De esos, ¿cuántos les gusta que se puedan haber quedado? Los que quieran. Les conté alguna vez, no me acuerdo si en el diploma pasado o en este, que yo entraba a un cine y me ponía súper mal, muchachos. Me mareaba, me daba náuseas, y me encanta el cine. Y yo decía, y mi adolescencia fue un martirio ir al cine. Llegué a pensar que era el olor de los cines y pues me llevaba un perfumito así, y ahí estaba oliendo tantito, no sé, hice de todo. Llegué a pensar que me hacían falta lentes, me puse lentes, pues igual. Y horrible, porque ibas con una muchacha y te decía, bueno, con la muchacha ni la película veías, pero todos los que cuando veías me decía, oye, ¿qué te pasa? Y yo, no, pues estoy bien. Pero me ponía bien mal. ¿Qué creen? Después, ya preguntando, me di cuenta que yo de chamaquito un día me tragué todas las palomitas, me hicieron palomitas en la casa, yo me las tragué todas. Era una bolsota así. Se me pegaron al estómago. Me puse de muerte, me tengo que hacer la voz de estómago, una cosa tremenda. Yo les pregunto años después, ¿a qué huele un cine? Yo ya me acordaba, pero yo entraba y aquí me decía mi cuerpo, no, pues nos va a cargar el payaso. Pues claro, entonces yo entraba y me ponía horrible, ¿no? Ya no. Pero vamos, voy a que de esos cuántos les gusta que tengan. Los que aquí, que algunos se pueden ir quitando, a mí nunca se me quitó, hasta recientemente. Hacía todo tipo de truquinias para poder estar en el cine. Entonces, si no se trabajan, pues ahí se quedan. Y pueden llegar a ser muy profundos, claro. Claro que sí. Bueno, entonces, algunos miedos infantiles comunes, pues el miedo a la oscuridad, ya dijimos, animales, arruidos fuertes, a la separación de los padres. Yo también tuve un chamaquito que, por ejemplo, cuando él se llenaba de, como de un salpullido, y cuando me lo llevaban, yo le decía a la mamá, pues ha de ser alguna, pues alguna sarampión, ahorita lo vemos, tranquila. Pero no me salía tanta cosa. En aquellos años yo no trabajaba tanto el holograma emocional. Y este chamaquito era totalmente psicosomática su enfermedad. O sea, este niño, los papás estaban separados. Cuando se enfermaba, ¿qué pasaba? Se juntaban los papás. Entonces el niño somatizaba eso. Y sí, hay estos miedos, y otros, ¿no? También. Obviamente los monstruos y de todo. Algún día, creo que se los conté también, me llevaron un chavillo que lo tenía yo con magnetos, y se quedó dormidillo. Además, como son relatos, yo les pongo unos para que se queden así, y de repente se levantó así, el niño, así como muy alterado. Y ya le dije, ¿qué pasó? Dijo, ¿estás bien? Sí, sí. Y le dije, ¿soñaste algo? Y me dijo, sí. Ah, sí, ¿qué soñaste? Y me dice, al muñeco este que trae el cuchillo. Cuando yo les digo, el muñeco que trae el cuchillo, ¿qué piensan? En el Chucky, ¿no? Entonces le dije, pues estaba chiquito. Y le digo, ¿quién te puso eso? Dice, mis primos, no. Ya le dije a la mamá, oiga, ¿ustedes están poniendo esas babosadas? Y a veces lo quité y todo, pero se quedó en el inconsciente esos miedos. Fíjense, la película Exorcista, que es fuertísima, a mí me la metieron a ver de chamaquito también, mis condenados primos. Bola de psicó... Porque está buena la película, ¿eh? Pero sí, imagínense un niño. No, hombre, la vi años después, ¿y qué creen? Le encontré cosas interesantísimas. Y muy ciertas. Acuérdense que uno de los sacerdotes, por ejemplo, que era psicólogo, pero que también las entidades negativas, claro que existen. Entonces hay una parte donde van a hacer el exorcismo de Regan, que se llamaba la niña, que por cierto, William Peter Blay, el escritor de la... William Fredkin se llama, le preguntaron que si es cierto que se había robado el diario de un sacerdote, que no es cierto. A él le tocó un exorcismo real cerca de su casa, él vivía en Maryland, no era una niña, era un niño, y le tocó verlo, y los diálogos y todo lo que vio de la película, lo sacó de ahí, él lo dijo después. Y lo que le impactaba eran los diálogos, o sea, ¿cómo un niño va a decir esas cosas? O hablar en otros idiomas y esas cosas. Eso fue una cosa tremenda. Y él lo narra, lo narra después, y el niño murió, por cierto. Entonces hay cosas muy interesantes, porque por ejemplo en esa película, el psicólogo, uno de los sacerdotes que era el padre Carras, era psicólogo, y el padre Merrin, era un padre ya de cierta edad, estaba en Irak, ¿se acuerdan? Que es la cuna de la civilización, que al principio de la película, ¿dónde empieza? En el norte de Irak, ahí se encontraron las tablas estas de los textos sumerios, ahí en Irak, es la cuna de la civilización, entre el Tigris y el Éufrates está la cuna de la civilización, y hay locuaces que tradujeron esas tablas, y ¿qué creen? Ahí se habla ya de ADN, de unas cosas tremendas. Y la película empieza curiosamente ahí, y él encuentra la figura de un demonio mesopotámico, que por cierto, también aparece como el demonio de las plagas, el Pazuzu, ¿se acuerdan? ¿Sí la vieron o no? No, pues que ven puras de linda María, esas valen la pena, les voy a decir por qué, esas valen la pena, ¿por qué? Porque son información, muchachos. Entonces cuando van a tener el famoso exorcismo, llega el sacerdote, el que es psicólogo, y le dice, no, lo voy a poner en antesala del caso. Esta chica tiene doble personalidad, ya saben, y que no sé, ya la vio descodifiqué, ya la vio neuroemoción, entonces esta chica tiene, y entonces el viejito le dice, no, tiene una personalidad. No, es que estudié el caso, y le dice, mire, le voy a pedir, le dice el viejito, le dice, mire, le voy a pedir un favor, no dialogue con esa cosa, usted haga lo que yo le digo, y no dialogue con él, porque mezcla verdades con mentiras, y es muy superior, y la va a dar en toda la torre. Y este cuatro, pues no le hace caso, y que es lo primero que pasa cuando están, la mamá del padre joven había muerto abandonada en un asilo. Entonces están ahí en la oración y todo, con el antiguo ritual romano, y cuando están ahí en frega, en la cosa esta, le empiezan a decir, tú, la voz de la mamá, me abandonaste, yo morí sola, y el otro, no, no es cierto. ¿Qué pasó? Se dejó envolver por, como venían estos seres terribles, en la antigüedad no era que demonios, no, el demonio significa mensajero. Venían como los engañadores. Díganse, qué interesante. Bueno, ya no les dije de los miedos, pero esa da un chorro de miedo, si la saben ver bien, eh. Muy bien. Están también los nudos óricos. ¿Qué me refiero yo con nudos órico? Muchos que tomaron el diplomado pasado lo saben. Pero recuerden que tenemos muchos compañeros nuevos. Bienvenidos todos. Son tipos de miedos también. ¿Por qué se les menciona así y por qué los llego yo a veces a buscar aparte de los miedos como n

Para tratar lo de la madera, pues más funcional, más rápida, vamos a hacer una tablita general que le vamos a llamar la tabla de los miedos comunes. Una tabla de miedos totalmente generales. Puede haber otros, de hecho en el diplomado anterior tienen una. Esta es, vamos a llamarla así, la tabla de los miedos comunes. Y hay algunos desglosados bien interesantes. Por ejemplo, el temor a expresar un disgusto, el temor a no estar al mando, tengo miedo de enfrentarme a una situación, un susto. El susto incluso, yo veía también hace poco, me mandó una alumna, y qué interesante, un video donde le van a hacer una broma a una chica y le da un infarto. Una broma muy fuerte y a la chica le da un infarto. Dice Héctor, ¿esto es posible? Claro, claro que sí. Rebasa tu resistencia. Y si a la chica tenía por ahí a lo mejor algún problemilla, tal vez hasta cardiovascular o algo, pues claro que te puede llevar ahí. Entonces está el miedo frontal, es el miedo consciente. El miedo a algo que está ahí. Vamos a suponer que ustedes, yo les digo, no pasen por esa calle porque hay un perro que muerde. ¿Cómo van a ir? Si yo no les digo nada, pues pasan por ahí sin ningún problema. Y qué curioso, el miedo llama al miedo. Y el perro muerde al que le tiene miedo. Si ustedes pasan con miedo, ¿por qué me va a morder el perro? Créanme que los va a morder. Pero si ni idea tienen de que hay un perro que muerde y pasan, pues ahí está el otro chadote y no pasa nada. El miedo atrae al miedo. Son vibraciones que entre ellas se atraen. Eso es curioso. Por eso hay gente que, yo conozco familias enteras que tienen todo tipo de miedos en común. Es curiosísimo, ¿no? Bueno, entonces está el miedo frontal, que está también en los hologramas, a los que han trabajado hologramas, ¿se acuerdan? Es el miedo frontal, es el miedo consciente. Luego están también las visiones de horror. Algunas figuradas, como la chica que iba a hacer el recorte de la empresa, ¿no? Pues ya estaba pensando en que me va a tocar, en que me van a correr, en que no sé qué. Pero era un miedo figurado realmente. O algo que te horroriza realmente, ¿no? Algo que realmente te horroriza. Miedo en la nuca, miedo intenso. Yo tenía una prima que le tenía, no era prima, le tenía unos primos, pero más bien era amiga, y le tenía mucho miedo, ¿qué creen? A las palomas. Y en el edificio de al lado había un palomar. Entonces ella era como que, ¡ay, son ratas con alas! Entonces tenía una fobia terrible, hasta que un día ya la agarré, ya le eché un vidi y se la quité ahí, ¿no? Y ya, pero sí, hasta las palomas, fíjense nada más. Que pueden llegar a ser las palomas plagas, ¿eh? En Italia vi que mataron no sé cuántas, porque ya se estaban hasta llevando los monumentos y todo. Con las heces sonácidas. Y darles de comer lo que haces que se hagan más, más, más, más, como plagas, ¿no? Entonces, la visión de horror, pues, el miedo en la nuca, el sentir el miedo a mis espaldas. Ay, como que alguien me viene siguiendo. Como que no sé qué, y ahí está el miedo, ¿qué? Atrás, a mis espaldas. Como el holograma 2 de la traición, pues una traición siempre es, ¿a qué? A tus espaldas. Bueno, no siempre. Los miedos intensos, pues es algo que no está ahí, pero que lo estoy pensando, ¿no? Es que mañana nos va a tocar subir a no sé dónde y pues resulta que yo le tengo miedo a las alturas, pero me da pena decirles, entonces, pues, ¿cómo me voy a poner allá arriba, no? Yo también vi también un hotel en no sé dónde, donde los pisos son transparentes. Entonces vas caminando y se ve todo el... ¡Qué horror, ¿no? Y sí hay gente que se va a ir gateando y agarrado. Digo, sabes que no se va a caer, pero claro, pues uno ve eso y olvídense. Bueno, entonces está también el miedo profundo, ver la vida a través del miedo. Hay gente que ya empieza a ver la vida a través del miedo. El miedo a todo. A la enfermedad, al dinero, a todo. Toda su vida se vuelve ya, ¿qué? Estar vibrando todo el tiempo con el miedo. ¿Qué va a traer esa persona? Circunstancias que reafirmen esos programas subconscientes. Son a los que les pasa todo. Todo. Y ya se quedó sin trabajo, y ya lo corrieron, y ya chocó, ya... Todo les pasa. Porque tu programación ya empieza a vibrar con esta información todo el tiempo. Es importantísimo aprender a ayudar a las personas a trabajar estas cosas. Se les pueden ayudar a cambiar su vida para bien. Miedo a que algo suceda. ¿Qué? ¿A dónde voy? A ver la vida a través del miedo, ya dijimos. Miedo a... Esto no me gusta, esto me huele mal, esto... Aquí hay algo raro. Tengo un amigo que me llamó y me dijo, oye, pregunta, porque me quieren vender un coche. Yo no puedo preguntar eso. Puedo preguntar si para ti... Yo no conozco a la persona que te va a vender el coche, ni conozco al coche, ni nada. Pero puedo preguntar si dentro de ti hay algo que pueda sabotear esa situación. Y claro que lo había. Y si es que me ha ido muy mal comprando coches, pues claro, había una programación. ¿Qué vas a traer? Pues todo tipo de... Siempre andarás comprando coches chuecos o malos o lo que sea. Son programaciones al final. Miedo a la separación. Tengo miedo desde que me abandonaron. Pues imagínense ustedes el miedo al abandono. Miedo a no ser capaz de encontrar alimento. Este puede ser muy inconsciente. Miedo a no poder alimentarme. Yo también tuve el caso de una chica que ella vio, ella estaba muy chiquita, pero vio morir a su abuela y su abuela ya no podía comer. Entonces todo lo que le daban era por medio de osueros o un tipo de papilla. Y decía Héctor, yo tengo pánico a que un día me pueda llegar a pasar eso. Entonces vas creciendo con miedos totalmente irreales. Entonces, pues miedo a la inanición, obviamente, a no comer. Miedo a la muerte, miedo a morir. Que ese ya saben, que es el clásico que se va a venir en todas las tablitas. Entonces vamos a tener esta tablita como cuando nos toque con el subconsciente buscar un miedo común. Ahorita les voy a decir cómo lo vamos a... ahorita vamos a buscar uno. De preferencia traten que los conflictos que vayamos a tratar hoy para hacer los ejercicios sea el mismo. Por ejemplo, yo tengo una fobia, no sé, a los ratones. Pues vamos a ver si hay un miedo infantil, si hay un miedo inconsciente, si hay un miedo común, en fin, que sea el mismo conflicto. Vamos a tratar para que todos los ejercicios sean basados en un solo conflicto, como si fuera una consulta que alguien los va a ver. Dicen, ayúdame, padezco de un fuerte estrés a raíz de tal evento, o de un miedo muy fuerte a tal cosa, a los aviones y pues tengo que viajar, ¿no? A aprender idiomas porque nomás no se me da y ahorita tengo que aprender por mi nuevo trabajo, cosas de ese tipo. Entonces ahí busquen un solo conflicto para poderlo tratar con todas las tablillas, va a ser más fácil. Entonces esta va a ser la tablita de los miedos comunes. Aquí está la tabla de los nudos óricos, son 21 nudos óricos. Miren, aquí el nudo órico y esta que sigue, que es el miedo arcaico primario, es la misma tabla de hecho, pero por alguna razón a mí el subconsciente a veces me lo marcaba como uno, que era nudo órico, y cuando tenía la pura tabla de los nudos óricos no aparecía y cuando buscaba como miedo arcaico primario me decía que sí lo tenía. Y todas esas opciones, para no hacer tanta tabla, las dejé en una sola. Pero pueden buscarlo de las dos maneras, si son medio flojones lo pueden meter en una sola tabla donde busquen si es nudo órico o si es un miedo arcaico. Personalmente ya me acostumbré a trabajarlas aparte, pero es la misma, pues la pueden trabajar con una sola. De hecho la tabla es la misma, yo las puse las dos porque yo les pregunto, yo quiero que el subconsciente tenga toda la información más precisa. ¿Se podría trabajar como un solo concepto? Pues sí, pero ya como que nudo órico, miedo arcaico, miedo no sé, pues mejor sepárelas un poquito y es muy probable que el subconsciente nos diga no, no es un nudo órico como tal, es un miedo antiguo. De las dos maneras funciona exactamente igual porque la tabla es exactamente la misma. Pues ya ven,



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_7
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:41:17
============================================================

Vamos a encaminar a nuestros jóvenes a algo positivo. Vamos a encaminarlos a llevar una vida feliz, libre.

productiva, con valores, con todo lo que ellos necesitan ahora, se están perdiendo. Y esto de perderlos tiene un objetivo. En las grandes cúpulas saben estos infelices que lo que sostiene las sociedades son las familias. Si quiero generar caos en las sociedades, destruyo las familias. ¿Y con qué las destruyo? Con drogas, con todas las aberraciones que estamos viendo ahora. Yo escucho la música actual y qué bárbaro, es que miren, ofende a la inteligencia, es ofensivo totalmente, ¿no? Es terrible. Y no es el clásico, ay, la música de antes, no. O sea, la música es buena o mala, olvídense si es de antes, de no sé qué. Es decir, la música puede llevarnos a ser un referente de cómo está la sociedad actualmente, creo yo. Y está por los suelos. Y los jóvenes, pues más. Claro. Miren, una vez, bueno, no voy a decir el nombre de esta chica, pero era una actriz y me llevó a su hijo, estaba muy gordito, y me dijo, no Héctor, mira, es que yo quiero que baje de peso porque su papá es diabético y no vaya a ser y no sé qué. Y le dije, reina, el niño no aprende con palabras, el niño aprende con ejemplos. O sea, tú te comes una hamburguesa y le echas su lunch, una lechuga, pues bueno. Y ella cambió sus hábitos y el niño también. Y yo me acuerdo que después, la encontré después, y me decía, no, ¿qué crees? Yo le pongo rabanitos con limón, o sea, cambió el lunch del chavito, ¿no? Pero eso viene desde los papás y eso viene desde el ejemplo que tienen de los papás. Díganle que no estoy. La mentira, si el papá chupa, pues digo, es que miren, decía Chopra, que les digo sabiamente, aprendemos con ejemplos. Esa es la realidad. Es muy importante encaminar esto, la sociedad está en un caos en la que la labor de ustedes, ya se dediquen a la terapéutica o no, es encaminar esto, porque eso es un karma positivo. Me decía un alumno el año pasado, Héctor, y ahorita platicé casos con ustedes, Héctor es que mira, me ayudaron acá, oiga, eso es una bendición, que puedas tú aportar algo para que él ayude a alguien, es una bendición. Ustedes tienen esa posibilidad de enderezar caminos, de que la gente no caiga en adicciones, en depresiones, en infelicidades, porque al final aquí venimos a ser felices. Esa debería ser la misión de vida de todos, independientemente del camino que yo escoja para eso. ¿Quién puede ayudarme a encaminar ese camino? Mi terapeuta, y de preferencia un terapeuta holístico. Ellos son los que recomiendo, ¿no? ¿Por qué? Porque me va a ayudar a comprender de dónde vienen esos programas, guiado por mi misma sabiduría subconsciente y con ejercicios fáciles, sencillos y prácticos, olvídense de las técnicas, y por piedad, quítenle poder a las técnicas. No sirven para nada. Bueno, así sirven, pero no es importante la técnica. Es más, es lo de menos. Mientras más sencilla es mejor y es mucho más efectiva. Yo, por ejemplo, veo al doctor Bradley Nelson, ya 20 años con el mismo curso. Ha modificado 20 años. No necesita cambiar lo que funciona por vender, ¿no? Y su curso es igual desde hace 20 años. Es una persona exitosa que ha ayudado a millones de personas en el mundo, vive bien, vive en Malibú, a todo dar. Su misma esposa, creo que desde la secundaria, imagínense la calidad de persona que es. No estamos hablando ahora de marihuanas. No, no, no, son gente ética totalmente. Desde ahí empieza, muchachos, esto. Desde ustedes como personas. Desde ahí. Quiero ayudar, estoy dado al... Imagínense ustedes. No, no, no. Ahora, ¿por qué es tan importante? ¿Por qué recalco esto? Porque ustedes no saben. Bueno, ustedes sí lo saben porque muchos de ustedes son terapeutas. Y muchos de ustedes tienen años dando terapéutica. Y otros están entrando en este mundo tan bonito, ni siquiera para la terapéutica. Están entrando para ayudarse ellos, su entorno, sus familias y todo. Y así empezamos muchos de nosotros. Entonces, ¿por qué es tan importante? Porque entonces dejaste este lugar mejor que como lo encontraste. Y a eso viniste. Y ya imaginen ustedes en su lecho de muerte. Ya se lo está cargando el payaso. Ahí no va a importar nada que cuánto hice, que cuánto gané. Que esas son tonterías. Pura tontería. ¿Qué aporté? ¿A quién ayudé? ¿Qué dejé aquí? ¿Cómo me van a recordar? Eso es lo importante. Entonces, imaginen ustedes la bendición de poder ayudar a personas con esto. A que se liberen. Porque esa es la palabra correcta. Hacer una liberación. Chicos y chicas, eso es una bendición. Tiene un poder tremendo para poder ayudar a esas personas. No afectarlos peor. Muchas de las técnicas que yo conozco no solo no ayudan, sino que a la larga afectan un montón. Lo que pasa es que entra ahí el concepto del culto coercivo. Ay, qué interesante. Ay, es que lo dice no sé quién. Ay, es que es mi coach. Ay, es que es mi no sé qué. Y entonces ya dices, no, pues sí, y te sostienes. A pesar de que no te está ayudando en nada, que te están metiendo creencias súper negativas y diablura y estupidez y media y venerando idiotas, aparte de eso, no te está ayudando en nada. Y no lo quieres reconocer, al contrario, lo vas a defender, porque entonces el que queda como idiota eres tú. A eso se le llama el culto coercivo. No necesitamos a nadie, ni nada, ni técnica, ni nada. Necesitamos esta conexión. Aquí está la inteligencia natural, no artificial. Aquí está, muchachos. Y la tienen ustedes ahí. Todos la tenemos. Si la saben usar, no necesitan nada más. Vivirán, como decía la película de Ghost Dog, que véanla también, por cierto, con este güey, el gordito Whitaker. Pero maravilla de película, véanla. No la vas a hacer, una peliculón. Hay una parte donde el tipo, que era un sicario, un asesino, y de repente se empieza a involucrar con la filosofía samurái, que tiene cosas muy bonitas, no todas, pero muchas muy bonitas. Y entonces, cuate, que bien cuarte su tea, tipo con un pasado muy oscuro, dice, la vida es una sucesión de momentos. Cuando entiendes ese precepto, no ese concepto, ese precepto, ya no tienes nada más que anhelar. ¿Qué es lo que nos impide llegar a vivir plenamente el momento? Esto. Todo esto. Llegará el momento en que ustedes pregunten, ¿hay algo que me impida vivir el momento plenamente? Y les va a decir que no. Pero ahí estarán ya, independientemente de las circunstancias que los rodee, que la mayoría las van a traer ustedes con su programación subconsciente, estarán viviendo en el ahora, en el aquí, bien, ayudando, felices. ¿Cómo yo quiero ayudar si yo no estoy feliz, si yo no estoy bien? Es totalmente absurdo, incoherente. Ese es el punto que tenemos que llegarnos. Yo conozco terapeutas, fíjense, conozco uno, bueno, es un profesor y terapeuta, mi hermano, un gran amigo Ricardo, yo me acuerdo que este cuate preguntaba yo, es un amigo, es más, es amigo personal, y yo le decía, Ricardo, no puede ser que ahorita tú quieras checarte algo y lo único que te aparezcan sean creencias. O sea, no puede ser que no haya nada que te impida lograr el objetivo que estés trabajando, el que sea, más que reprogramarte con creencias. Eso no puede ser. Y me decía, pues, en español, pues pregunta. No, llega un momento que los objetivos que él quería trabajar, lo único que se le impedía, no eran ya bloqueos de tipo emocional, energético, no, eran creencias. Imagínense llegar a ese nivel. Yo hasta la fecha, porque me checo seguido, pues te siguen saliendo cosas. Somos seres muy emocionales, producimos emociones todo el tiempo. Entonces pueden salir cosas por ahí. Hay cuates que ya llegaron al nivel en el que tú preguntas si hay algo que tenga que eliminar para lograr este objetivo, no. ¿Qué quieres lograr? Ah, pues no sé, a lo mejor crear una mentoría nueva de no sé qué. Pues no te lo impide nada. Mi mentoría es un éxito total, bla, bla, ya. Ya llegas a ese punto en el que no hay nada más que quitar. Se puede. Claro que se puede. Esa es mi idea. El legado que yo puedo dejar es estas cosas sencillas. Entiendan que el poder más fuerte lo tienen ustedes allá adentro. Eso es lo más importante de todo. No le den su poder a nada ni a nadie. Ahí está lo importante. Todo lo demás es lo de menos. Daremos un orden, ciertas estrategias, pero lo

Acepto la respuesta de mi test muscular independientemente si me gusta o no, porque lo que te va a preguntar, yo conozco mucha gente que hace testeos musculares, pero les contestan siempre sus creencias. ¿Verdad que es bueno que me vaya a mi ceremonia de hongos? Sí. Pura pendejada, perdón, pura babosada. ¿Por qué? Porque lo que te contesta son tus creencias. Desapeguense del resultado del test muscular, les guste o no, que lleguen a un grado de imparcialidad en donde no me importa lo que me conteste, esa es la verdad. Y no preguntar varias veces una sola cosa, porque entonces ya lo estás condicionando a que te conteste lo que tú quieres oír. Una chica llegó y me dijo, es que pregunté y yo tenía un programa de muerte. A ver, ¿hay un programa de muerte? No. Es que tengo un pacto que... No. Es que me estaba haciendo brujería, mira, lo pregunté. No. ¿De dónde sacan esa...? Pero ¿qué es? Las creencias. Es importantísimo que el test muscular esté totalmente desligado de sus creencias. Para eso hay ejercicios. Acuérdense, los que no tomaron el BMI, por lo menos tomen el módulo 2 del pasado, del diplomado pasado, porque es un módulo de puras creencias. Por favor, ojalá lo puedan tomar. Aquí vamos a ver algo de eso. Bueno, les sigo. ¿Cómo vamos a trabajar estos miedos? Pues miren, primeramente, ahorita lo vamos a hacer. Quiero pensar que ya escogieron un conflicto, ¿verdad? Nuestros amigos online también. Dime. Ah, sí, sí traemos más. Ahorita se los damos. Si no, ahorita los hacemos con este. Se me olvidó, pero ahorita se los doy. Yo les dije que todos los que vinieran en este y en el pasado se los iba a regalar. Los otros ya se los vamos a vender, bolas de flojotones. Y vengan, ¿por qué no vinieron todos hoy? Ay, voy a ir, ¿puedo ir, profe? Y les dice uno que sí y no vienen. Bueno, entonces miren. Primeramente, ya escogimos mi conflicto. El conflicto que voy a trabajar. De preferencia, un conflicto viejo, pues como que no he solucionado al 100 y siento que me sigue dando ahí medio latilla. Dime. Pues ese es un conflicto, mami. Claro, claro. Pero miren, también puede ser una enfermedad. Un dolor que tengan ahorita, un síntoma. O sea, es que, miren, pasa algo curioso. El diplomado anterior, por ejemplo, yo separé lo que eran las emociones del par biomagnético, ¿se acuerdan? Y hay gente que piensa que por esa razón son dos cosas diferentes y no. Es decir, yo puedo llegar con un terapeuta yo consultante a que me cheque, no sé, la desconfianza como ella. Oye, ¿sabes qué? No confío en mí mismo a veces, siento que me falta ese empoderamiento, esa confianza. Bueno, para eso puedes necesitar tal vez un par biomagnético, no tanto, pero pudiera ser, ahí pares de emocional. Tal vez un par biomagnético, tal vez una emoción atrapada, tal vez un conflicto emocional, tal vez, no sé, un miedo, un miedo inconsciente, tal vez un holograma emocional, no sé. Y ahí tú vas preguntando a lo subconsciente, ¿qué necesito yo para arreglar eso? Hoy son varios los ejercicios que vamos a hacer. Entonces, ese mismo conflicto probablemente aquí no te salga nada en un miedo, pero probablemente salga en una fobia, probablemente salga en algún rastro sentimental, que no sé, vamos a ver varios hoy. Entonces, escojan uno más o menos importante para que durante todo el día nos dedicamos a trabajar en ese. Ahorita me preguntan a la chica que ella va a hacerlo como sustituto en un problema que tiene una hija. Perfecto, está bien. Hágalo como sustituto y preguntas todas estas cosas, ¿no? Entonces, ya ahorita que estamos más o menos relajadones y que pusimos la intención de unir los dos hemisferios del cerebro con el test muscular que ustedes quieran, vamos a hacer la siguiente pregunta. ¿Tengo algún tipo de miedo asociado con el conflicto tal o con mi objetivo de, ay, no sé, bajar de peso, de equilibrarme de enfermedad respiratoria, lo que sea, con mi objetivo o con mi conflicto? Pregunten. Los chicos que están online también, por favor. ¿Tengo algún tipo de miedo asociado con el conflicto tal o con el objetivo tal? Pregunten. Pregunten, muchachos, ¿por qué me quedan viendo? Y ahí, entonces, díganme. Exactamente, yo siento, muchachos, que el test muscular más completo de todos es el péndulo humano. Cuando tengan dudas en su testeo y hagan el péndulo humano. Respiren profundo y dejen que su cuerpo completito les conteste. Es muy completo ese test muscular. Entonces, vamos a hacer ahora una pregunta. Ahorita, ¿me prestan la esta, Berito, la pal para también verlos online cómo van, no? Porfa. Entonces, preguntamos, chicos, levántenme la mano a quien les dijo que sí. Pues sí, pues ¿quién se va a salvar de eso? Bueno, pero ahora vamos a hacer esta siguiente pregunta. Me imagino que online, pues, también, ¿verdad? Si la respuesta es afirm... A ver, espérenme, ¿hubo alguien que les dijo que no? Pues, está difícil. A lo mejor alguien por ahí... Online es difícil, es muy difícil. O sea, es que, ¿saben? Miren, por eso yo puse los miedos aparte. Ninguno de los terapeutas que conozco, incluso grandes maestros y amigos míos, los manejan todo dentro del problema emocional y no. Yo detecté que un conflicto emocional, si bien puede ser subconsciente, no te sabotea tanto como un miedo inconsciente. Eso es una cosa personal. Yo detecté que todos los sabotajes de las personas, bueno, no sé si todos, pues 90 y tantos por ciento, provienen de un miedo inconsciente no gestionado. Y lo he corroborado a través de los años, créanme. Por lo tanto, sí creo que detrás de eso siempre va a haber ahí... A lo mejor no todos los casos, pero siempre va a haber un tipo de miedo no consciente. O consciente, ¿verdad? Bien, si les dijo que sí, que supongo que es la mayoría, vamos a hacer esta pregunta de todas las que vimos. Si es un miedo común, si es un nudo zórico, si es un miedo primario, que ya les dije que es lo mismo, aunque yo prefiero separarlo, y el cuarto, que si es un miedo infantil. Muy bien, se los repito. Preguntamos primero, ¿es un miedo común? A ver, pregunten. ¿Me dice que sí? Ahorita lo checamos. Luego, vamos a suponer que nos dijo que no. Pregunten, ¿es un nudo zórico? Vamos a suponer que nos dijo que no. Pregunten, ¿es un miedo primario? Y suponiendo que nos dijo que no, gracias, aquí estamos ya con los chicos online, y suponiendo que nos dijo que no, vamos a preguntar, o tal vez nos dijo que sí, pero de cualquier forma pregunten, ¿hay asociado un miedo infantil? Es muy difícil, muy difícil que haya más de uno de los miedos. Es muy complicado. El único que podría repetirse con alguno de estos sería un miedo infantil. Entonces preguntamos, ¿hay algún miedo infantil asociado o relacionado? Por ejemplo, aquí ya salieron nudos zóricos, nudos zóricos, nudos zóricos, fíjense, miedos infantiles, vamos. Entonces preguntamos. Ahora, pregunto, ya identificamos los miedos. Pregunta, ¿a alguno le salió más de uno? ¿A ti sí te salió más de uno? ¿Cuántos te salieron? Ah, perfecto, no, está bien. Pero, ¿de una de las tablas le salió más de un miedo? Sí, sí, claro, ya las tablas que vimos, puedes preguntar, es más de uno, más de dos, siempre pregunten, independientemente de tablas, siempre pregunten si es más de uno. Siempre. Dime. Perdóname, ¿qué? Ah, perfecto, por ejemplo, en este caso, esto es raro, porque es un solo conflicto, pero podría ser que de una tabla salga más de uno, aunque es muy raro, pero aquí ya tenemos un caso. Sí, vamos a suponer que tú, tu problema que quieres trabajar es, por decir, no sé, la depresión, es posible que haya más de un miedo asociado. Es posible que haya empezado por un miedo inicial y ese te llevó con los años a generar otro tipo de miedos. Claro que puede haber más de uno, claro. Ahí están las tablas, pues ya las vimos. Sí, pero ahorita primero vamos a identificar, su subconsciente ya vio esas tablas. Tranquilos ahí. Pero independientemente de tablas, chicas, cada que chequen un bloqueo de tipo emocional, este miedo, lo que sea,

Pregunten siempre, ¿se acuerdan cómo lo hacíamos con la tabla del BMI? Pregunten siempre si hay más de uno. Siempre. Aunque no es común, ¿eh? Pero aquí ya tenemos un caso, por ejemplo. Aquí online no lo sé, miren, déjenme ver si aquí... Porque aquí salieron cuatro, a Oscar. Nudos órico en miedo infantil, ese sí es muy común, ¿eh? Porque es un miedo viejo, pues está muy asociado con un miedo infantil. Tres miedos comunes... Ahí hay uno que está trabajando algo muy parecido con lo que nos preguntaba esta chica, la cuestión de la confianza. Y ahí salió nudos órico con miedo infantil, por ejemplo. Pero un ratito, identifíquenme bien sobre todo si... No que haya miedo infantil con otros, sino que haya más de un miedo en una tabla. O sea, que sea más de uno, pues. Hay que tener bien claro eso, porque a la hora de la liberación los tenemos que liberar uno por uno. Entonces, chéquense si... La tabla de nudos órico se cuenta el miedo cero, miedo a la vida. Claro, claro que sí, Oscar. De hecho, también aparece en la primera tabla de los nodos de los miedos comunes, también aparece el miedo a morir. Es como que el que va a salir en todos lados, ¿no? Pudiera ser. Por ejemplo, hay una chica, Moni, que no le salió ninguno. Está bien, Moni, pero ahorita vamos a ver otros conflictos más que es posible que salga algo real. Acuérdense que vamos a ver trauma. Vamos a ver rastro sentimental. Vamos a ver estrés postraumático. O sea, a lo mejor no salió en estas tablas, pero no quiere decir que no hay otro problema asociado con eso, ¿no? Muy bien. A ver, pregunta. ¿Alguien más le salió más de un miedo de alguna tabla? ¿A ti sí? Tres... ¿Del miedo común? ¿De la primera tablita? ¿Tres miedos? ¿Qué conflicto, si se puede saber, estás trabajando tú? ¿Es tuyo o lo estás haciendo para otro? Ah, ok. ¿Se puede saber cuál es el objetivo? Ah, ok. Es una enfermedad. Bueno, sí. Es muy probable que ahí sí salga más de uno. ¿Por qué? Porque una enfermedad puede empezar un primer miedo por ser algo desconocido y después miedo a todo tipo de cosas. A no componerme, a que se vaya a empeorar, a que no puedo tener... O sea, a mil cosas. Pudiera ser ahí sí en un caso de enfermedad. En casos estrictamente emocionales es difícil que salga más de uno, eh. Pero bueno, pues en este mundo todo se puede, muchachos. Bien. Una vez identificados los miedos, procedemos a eliminarnos con el comando. Primeramente vamos a hacer una cosa. Nos vamos a nuestras tablitas. A ver, vamos a suponer que a mí me salieron tres miedos comunes. Los identifico. Y los escribo, si quieren, o sé cuáles son, ¿no? Los tengo bien identificados. Ahí está, miren. La tabla de miedos comunes. Por si quieren... Si no les aparece todavía su manualito, pues aquí la vemos. A ver. Aquí... ¿Ya tienen identificados sus miedos de esta tablita? A ver, pregunten. ¿Tengo un miedo común relacionado con este conflicto? Si te dice que sí, ¿cuál es? O si pudiera... Que está raro, pero si pudiera ser que hubiera más de uno. A ver, chéquense, chicos. Es muy importante eso. Voy a dar un ratito porque necesito que me los identifiquen. Acuérdense que en cuestión de miedos hay que liberar uno por uno. Por eso es muy importante que me identifiquen todos los que estén asociados. Miren. A ver, Rosa me pide las tablitas. Ok, Rosita. Ahorita tenemos el miedo común. Quiero que me identifiquen bien lo que tengan aquí para pasar a la siguiente que es los nudos óricos. Tranquilos, háganlo con tiempo. Bien, tranquilos. Si bien es cierto que eso lo pueden hacer en su casa, pues una vez. Una vez lo quitamos. Venga. Es muy sencillo, miren. Pueden preguntar por bloque o por color. Bloque de arriba está entre las filas 1 a 5. Bloque siguiente está entre las filas 1 a 5. Bloque amarillo está entre las filas 1 a 5. O en el último bloque está fila 1 o 2. Para que lo busquen más rápido. Ya le van a ir agarrando callo con el tiempo, claro. Pero se puede buscar muy sencillo así. Por color, por bloque. Bloque superior, bloque medio, bloque inferior. Bloque 1, 2, 3, 4. Como se les haga más sencillo. Por ejemplo, ya escogiste tu conflicto. Es muy sencillo. Pregunta si está en el bloque 1, 2, 3, 4, 5, 6 o 7. Son 7 bloques. Si te dice que sí, pregunta si está en bloque superior. No, pues que no, que está en bloque medio. Ah, pues sí. En el bloque medio, por ejemplo, en el 7. Pues es un miedo a ser atacado o a ser perseguido. Un miedo a ser agresivo, por ejemplo. O puedes preguntar también por número. Son 21. Está entre el 1 y 10, 10 y 20. O sea, como se les haga a ustedes más rápido. Lo importante. Miren ahí. Como decía esta chica. Es que saben qué. No tiene nada que ver con lo que me decía César. No olviden si tiene que ver o no. Si ustedes le están preguntando al subconsciente. ¿Tengo un problema tal? ¿Hay un miedo asociado? Pues él sí sabe si hay un miedo. Les cuadre o no les cuadre. Esto está como la porra del Atlante. Decía. Les guste o no les guste. Les cuadre o no les cuadre. El Atlante es su padre. Y si no, finfren la suma. Pues sí, es igual. O sea, el subconsciente tiene una información muy diferente a nuestro mente consciente. No tratemos de encajar o predisponernos a lo que hay. Muy bien. Bueno, aquí de hecho a Miguel le salieron dos miedos infantiles. Fíjense, por ejemplo. Mayra le salieron dos de bloque. Identifíquenme bien. Pregunta. ¿Alguien le salió el nudo zórico? ¿Tienen bien identificado cuál es el miedo del nudo zórico? Muy bien. A ver aquí. Annalie no tiene el manual. A ver, Annalie. Aquí están las tablitas. Dime si quieres ver alguna en específico. Los que no han podido por alguna manera encontrar el manualito. Pues aquí están las tablitas. Aquí chéquenme, díganme si quieren que las deje más tiempo. No sé. Por ejemplo. Fíjense, Emma, qué interesante objetivo. Dice, ¿por qué no puedo avanzar en mi proyecto como terapeuta? ¿Qué creen? Le salieron tres miedotes. Ahí lo que me preguntabas tú. Perdóname, ¿cómo te llamas? En la confianza en sí mismos. Ese es importantísimo. Libertad. El PDF del manual vienen ahí. Chécate tu manual. Y chéquense en correos no deseados porque probablemente esté ahí o en la plataforma. Ahí vienen las tablitas. Y si no, ahorita las vamos a poner todas. Tranquilos con eso. Hay tiempo. Pregunta aquí a los chicos online. Libertad no tiene su manualito. A ver, Liber. ¿Cuál tabla te salieron? ¿Te salieron de miedos comunes o te salieron de nudos óricos? Tres. ¿De miedos comunes? Ah, los primarios. Bueno, vamos a esta. Creo que ya de esta ya vimos todos más o menos cuáles son los que tenemos, ¿verdad? A ver, pregunta. De esta tabla del miedo común, ¿a alguien le salió más de un miedo? Bueno, ya me dijo, pero ¿alguien más? ¿No? ¿A ti sí? Ok. A muchos aquí también, pues, está bien, pues los quitamos, ¿verdad? Claro, a mí ya en terapia no me sale tanto, pero la mayoría es gente que ya he checado otras veces, a lo mejor por eso. Probablemente la primera vez que empiezo a rastrear eso, pues sí salgan ahí, pues está bien. Dos, cuatro, uno. Ok. Bien, voy a pasar a la tabla de los nudos óricos. Si me salió que mi tipo de miedo que tengo es un nudo órico, búsquenlo aquí, en el bloque uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis o siete. Probablemente vamos a suponer que me salió en el bloque tres, en el amarillo. Pregunto si está en el bloque superior, en el bloque medio o en el bloque inferior. Vamos a suponer que me dice que está en el bloque inferior, pues pregunto, ¿es un miedo a la pérdida o es un miedo a la separación? Y ahí lo identifico. De preferencia no te lo, pues si les salió más de uno, porque ahorita vamos a liberarlos uno por uno. Búsquenme bien si les salió el nudo órico, a ver yo

nos va a decir, dejen que el subconsciente fluya. Entonces pregunta, chicos, aquí también a ver a mis amigos online, dice a mí me salió un nodosórico, lo trabajé y después me dio muchas ganas de... Pues todavía no llegamos a la liberación, Rosy. Aguántanos tantito para que lo hagamos todos juntos. Ignanición le salió a Delia, tranquila Delia, puede ser una memoria que no es necesario que sepas de dónde viene. Bueno, parece ser que del nodo sórico ya todos tenemos este identificado cuál fue, ¿verdad? No sé si ahí también mis amigos. Ahí ya les pusimos aquí unos screenshots de algunas de las tablitas un compañero. Bueno, parece que todos ya definimos. Vamos a suponer que nos dijo que era un miedo arcaico primario. Es exactamente la misma tabla, pero se las vuelvo a poner. Pregunten como quieran. Está en la columna 1, está en la columna 2. Es un miedo del 1 al 5, del 5 al 10, del 10 al 15, del 15 al 20 o es el 21. Aunque es la misma tabla, cambia un poquito el concepto. Por eso yo lo puse separado. A los que les salió miedo arcaico o primario, búsquenlo aquí. Es exactamente la misma tablita. Miren, aquí por ejemplo a mi amiga Lupita le salieron primarios y infantiles. Muy bien. Casi todos, bueno no todos, pero muchos estoy viendo que metieron por enfermedades. Ahí sí es probable que haya varios miedos. Sobre todo si es una enfermedad vieja, es muy probable que haya muchos miedos asociados. Nudos óricos, azóchil, al dinero, miren qué curioso. Bueno, no le den mucho al... ¿qué? Cálculos renales. Muchos metieron por enfermedad. Y ahí sí, pues pueden salir varios. Muy bien, pregunta. De esta tabla de miedos arcaicos o primarios, ¿ya definieron si tienen alguno ahí? ¿Alguien le falta definir todavía claramente si tiene alguno de aquí? A ver. Dejar de fumar y salieron miedos involucrados. ¿Cuáles miedos, Erika? ¿De miedos comunes? Miedo al pasado, miedo a los monstruos. Híjole, pues es que imagínense ustedes. Una vez me tocó una chica que me salió a mí miedo a entidades, algo así. Y ella decía, no, no, pues cómo no. Y hasta que hice que ella preguntara y claro. Y dice, pero ¿por qué? Pues no sé, reina, quítelo y ya, ¿no? Bueno, entonces, tranquilos, estamos a buen tiempo. Es que no se ve muy claro. ¿Cuál necesitas, Paco? ¿Qué tabla ponemos? A ver, que el chiste es que se vea bien. Miren, se ve mejor esta, creo, ¿eh? O está igual. A ver, vamos a ver. Esta es el mismo que el otro, que el miedo arcaico, ¿eh? Aquí lo pueden buscar. Es la misma, les dije ya, nada más lo separé, pues porque para mí son conceptos diferentes. La fila 13 de nudos zóricos, miedo a la muerte o a los cambios. Pregunta, define cuál de las dos es. Si es miedo a la muerte o miedo a los cambios. Ya pusieron el manual ahí, chicos, ya no hay, ya a ver. Ahí está, bueno. Muy bien, continuamos. Entonces, ya en miedos arcaicos todos tienen identificado cuál fue, ¿verdad? Estoy viendo que a muchos, de hecho muchísimos, les salieron miedos infantiles asociados. Aquí podemos identificarlo, pero es muy probable que tampoco no venga identificado aquí. Simplemente se trabaja como miedo infantil. Entonces pregunten a los que les salieron miedos infantiles. Es un miedo, primero pregunten por la edad. Identifiquen a qué edad les surgió ese miedo. Cero a un año, dos a tres años, cuatro a seis años, ¿qué? Seis a nueve años o nueve a doce años. Identifíquenme bien primero la recesión de edad. Ya compartimos el manual, ¿eh? Así no debe de haber ya problema. Perfecto. Muy bien. Oye, pero por allá no me aparece el chat. Ah, ya, ya, ya, perdón. Muy bien. Ya identificamos amigos online y aquí chicos, ya identificamos en qué edad tengo ese... ahorita vamos a buscar el miedo, nada más la edad. ¿En qué edad tengo ese miedo? ¿Ya quedó claro? Perfecto. ¿Sí? Cuatro a seis años, nueve a doce años para Liber, Sarai, cuatro... Perfecto. Una vez identificada la edad, podemos preguntar, vamos a suponer que me salió entre cuatro a seis años. ¿Puedo preguntar, es un miedo infantil a la oscuridad, por ejemplo? ¿O es un miedo infantil a monstruos y criaturas? Este es el concepto que hay aquí. ¿O es un miedo infantil a animales y situaciones nuevas? Vamos a suponer que no venga... fue un miedo entre cuatro y seis años, por ejemplo, pero que no venga en estos tres conceptos. No importa, lo vamos a liberar como miedo infantil entre cuatro y seis años. ¿Quién sí conoce ese miedo? Entonces vamos a identificar bien primero la edad, ya parece que ya está bien identificada aquí los chicos. Sí, Amaira, por ejemplo, animales, situaciones nuevas, muy bien. Ya que están bien identificados, vamos a preguntar, miedo a qué. Vamos a suponer que me salió un miedo entre nueve y doce años. A ver, ¿es un resentimiento académico? ¿O es una inseguridad sobre mi apariencia física? ¿O es una presión de grupo? Pueden también preguntar esa como pertenecer, como sentido de pertenencia. Y así, dependiendo la edad que hayan salido, busquen. Y ya les dije, vamos a suponer que no trae ninguno de estos tres conceptos. No importa, me lo ponen ahí como miedo infantil entre tal y tal edad. ¿Se puede liberar a alguien si la madre tuvo miedo a la gestación? Claro. Y ahora esta persona ya es un joven tímido e inseguro. No, claro, claro que se puede. Muy bien. Bueno, miren, ya que incluso están compartiendo la tabla de los miedos infantiles, los abusos sexuales infantiles. Bueno, mira, primero identifica la edad estrella en el que eso ocurrió. Y ahí, como yo no soy tan... Miren, el miedo de abuso sexual, aunque no lo crean, aunque es muy común, no aparece entre las estadísticas más grandes de miedos infantiles. Porque muchas veces el niño, como no sabe ni qué es, solamente lo toma como una agresión. Entonces, si hay algo específico de eso, lo pueden preguntar aparte. Personalmente prefiero que no, que lo metan como un miedo en que no venga aquí, como un miedo infantil entre tal y tal año. Listo. Listo. A Oscar le salieron dos. Muy bien. Bueno, ya a ver. Entonces, ya, ¿verdad? Ya tenemos bien definidos. A ver, ¿a alguno le salió un miedo que no viene en esta tablita? ¿A ti te salió uno? ¿En qué edades? Pregunta la edad. Defínelo para que lo quites bien. Pregúntame si es de 0 a 1 año. Pregunta si es de 2 a 3 años. Pregúntame si es de 4 a 6 años. Entonces, pues es de 6 a... Bueno, pregunta mejor, ¿6 a 9 años? No, ¿verdad? Muy bien, ¿9 a 12 años? Entonces ya no es infantil. Si es infantil, tiene que entrar en estos. Chécate bien, define bien. A ver, ¿este miedo es un miedo asociado con un miedo infantil? Pregunta. Entonces, búscala, ¿sabes qué? A ver, pregunta si está en la tabla de miedos comunes. Nudos óricos. O sea, parece que está en esta tabla, ¿no? Ah, ok. No, entonces es otra cosa. Espérate que veamos traumas. A mí se me hace que eso es otra cosa. Ahorita lo vemos. Bueno, entonces miren, chicos, ya aquí... A ver, ahí ya, aparte, ¿hay alguien que salió un miedo que no está definido aquí? 4 y 6 años y nada que ver con el conflicto que estoy trabajando. De eso olvídate, Arquio, ¿qué dice aquí? Orqui. Olvídense si tiene que ver con el concepto. Ustedes creen que todo es consciente, su consciente no sirve para... su consciente es menos del 1%. Toda la información está en el subconsciente. Dejen que eso... porque si no ya se están predisponiendo, ¡ah, me va a salir esto porque lo...! Dejen que el subconsciente busque eso. Olvídense si les cuadra o no les cuadra

A ver, todos... a los muchachos que ya buscaron tablas infantiles, ah, miren, por ejemplo, a Saray dice, en ninguna de las tablas me salió, a mí en ninguna de las dos tablas me salió 4 a 6 años, 9 a 12, ah, pero no me salieron los conceptos, perfecto, búscalo como dos miedos infantiles entre tal edad y tal edad. Si el subconsciente te llevó a que es un miedo infantil es que pasó en esa temporalidad, y lo quitas, ahorita vamos a ver cómo los quitamos, bueno, parece que entonces ya todos aquí identificaron bien, ¿verdad? Si hay un miedo infantil y si está o no está en estos conceptos, ¿no? Pues creo que ya quedó claro, muy bien, muy bien, vamos a ver. Bueno, de las tablas, de todas las tablas o de los miedos infantiles, ¿se hayan reconocido en la tabla los conceptos o no? ¿Ya tienen todos definidos? Pregunta, a ver aquí, varios miedos infantiles, no importa Miriam, nada más ponlo si tienen conceptos y si no, déjalo como miedo infantil nada más. A ver, supongo que ya todos definieron sus miedos, de preferencia escríbanlos si salieron más de uno, para que a la hora de la liberación sea uno por uno. Listo, Emma, muy bien, perfecto, entonces parece que ya están, como que ya todos están identificados. Primeramente voy a liberar uno por uno, miren, aquí está mi imáncito, y si lo que no traen imán, ahorita les doy, si no, con el ejercicio ya saben, con el frontoxipital. Vamos a suponer que a mí me salió un miedo infantil a los monstruos. Bueno, me libero consciente y subconscientemente del miedo infantil a los monstruos. Que no me salió un concepto parecido, me libero consciente y subconscientemente del miedo infantil entre 4 y 6 años. O sea, la temporalidad, oye, que me salió entre 4 y 6 y otro de 6 a 9, primero uno, 10 veces y luego el otro. Si ya tiene un non, vamos a suponer que me salió, no sé muchachos, aquí el miedo arcaico me salió, miedo a las tormentas y a los fenómenos naturales. Me libero consciente y subconscientemente del miedo a las tormentas y fenómenos naturales. Uno por uno. ¿Es como la tabla de la tabla de tabla? Exactamente, pero ahora vamos a ver miedos. Es exactamente igual, podemos incluso hacerla con esta, 10 veces. Y si no, la podemos hacer también con este, bueno no, tienen que hacer con imán, ¿verdad? Pues los que están en su casa pueden usar un imán del refri, más que hay que hacerlo más veces porque tienen muy bajo gausaje. Si tienen imanes de los normales, de esos que ponemos en el par bio, de preferencia, si van a hacer con esos imanes, no toquen la cabeza. O sea que nada más como que estimule, porque es un campo magnético muy fuerte, en lugar de estimular oprime. Entonces no me gustan tanto para estos ejercicios, esto es lo mejor. De preferencia la polaridad positiva. De preferencia la polaridad positiva. De hecho yo los puse así, este es el negativo y este es el positivo. Pero sirve también el otro, es decir, miren, aquí no estamos haciendo par bio. ¿Qué estamos haciendo? Estimulando con magnetismo el meridiano gobernador y la glándula pineal. Con comandos muy específicos. De preferencia chicos, no le cambien ninguna palabra al comando. Ahí me mandó una muchacha, espiritualmente que no, olvídense de eso, el subconsciente nada más quiere una orden para que lo quites. Y vamos a homologarlo, que todos tengamos esa orden. Entonces ya identificaron todos, ya sean infantiles o no, ya tenga concepto o no. Nudo sórico, miedo arcaico o miedo común, órale, échenselos todos, venga, de una vez. El gausaje de estos imanes delgaditos, me pregunta Lidia, es, hay tres, fíjense qué chistoso. Yo me los han hecho de tres gausajes y los tres funcionan muy bien. 444 gaus, 555 gaus o 666 gaus. Pues ahí, ahí está. Sí, porque la tabla tiene esos gausajes. No recomiendo que los manden hacer porque se desperdicia mucho material y les va a salir muy caro. Ahí trajimos unos para venta, al rato a ver si quieren algunos les digo. Y si no, pues agarren el refri, pero el del refri háganlo más veces porque su gausaje es muy bajo. Bueno, Ceci, pues funciona porque estamos estimulando el meridiano gobernador que mete mucha información a nuestro cuerpo. Estamos estimulando la glándula pineal con un comando específico que va al subconsciente. De ahí que estamos liberando una emoción con la pura orden del subconsciente. ¿Tiene algo que ver con numerología? Afortunadamente no. Por favor, ¿puede repetirlo? ¿Debo decir que es un nudo zórico y el nudo directamente el nudo? No es necesario, Emma, puedes hacerlo así. Me libero consciente y subconscientemente del miedo a lo nuevo, a crear, a imaginar. Es decir, pueden meter... el subconsciente ya sabe si es un nudo zórico o si es un miedo arcaico. Ella lo sabe y ya lo tiene consciente. Lo que le vamos a decir es que lo libere. No es necesario poner todo el enunciado completo. Así como se los puse, miren, me voy a regresar. Tengo algún tipo... acuérdense que todas estas tablitas, ya sea nudo zórico, ya sea miedo arcaico, ya sea miedo infantil, al final, ¿qué es? Es un miedo. Lo vamos a quitar tal cual. Me libero consciente y subconscientemente. Podrías hacerlo también, ¿cómo se llama esta chica? Emma. Podrías hacerlo también, me libero consciente y subconscientemente del nudo zórico tal. No pasa nada. ¿De qué material es el imán? ¿Cuál? Serán nuestros chiquitos, me imagino, porque los otros pueden ser carbono, neodimio. Este es una hoja laminada, se llama Esther. Ahora, tranquilos con esto del imán, o sea, incluso hasta lo podrían hacer con los imanes que tienen en su casa, del par bio. Nada más lo que les sugiero es que sean los más pequeños del más bajo gausaje posible y que no toque la cabeza. Nada más como que estimule, ¿me entienden? Yo, si están, miren, me preguntan que en caso de la terapia, ¿cómo deberíamos de hacerlo correctamente? Si tienen al consultante ahí, que él lo libere. A él. A mí antes me gustaba hacérselo yo, le decía, a ver, tú repite mentalmente y le pasaba el imán hasta el coxis y todo esto, pero funciona realmente exactamente igual. Si el chico lo hace, lo va a liberar y aparte está interactuando con esa emoción. Está conectando con quitar eso. ¿Que se puede hacer como sustituto? Pues sí, pero si lo tienes ahí. Sí, claro, claro, claro. Si te manda miedo infantil es porque el subconsciente considera que debes hacer consciente que fue en esa época. Porque si no, te lo mandaría todo a miedos comunes. O sea, si el subconsciente te está diciendo, a ver, es un miedo infantil, es un miedo, es un osórico, o sea, te está diciendo, de lo que tú me pones aquí, esto es lo más cercano a lo que necesito quitar. Y después vamos a comprobar si lo quitó. A los que les salió más de un miedo, tranquilos, quítenlos todos uno por uno. Por ejemplo, dice, ok, si somatizo dolores en otra parte del cuerpo, lo seguimos haciendo para que se reduzca. No, no, no, Yair, ahí más bien pregunta a tu subconsciente si ha sido liberado por completo. Es decir, te pregunto, si tu subconsciente dice, ahorita lo vamos a ver al final, la comprobación. Si ahí no está comprobado, sí, vuélvelo a hacer más veces. Recuerden siempre, este miedo ha sido liberado en su totalidad, no, otra vez. Vamos a suponer, primero quiero que ya los quiten todos y ahorita vamos a la parte de la comprobación. Me pregunta Emma, ¿cómo le hago el protocolo a mi niña de seis años? ¿Que ella se pase el imán y le digo lo que debe repetir? Sí, claro, y si no, puedes hacerlo como sustituto. Pero si la niña interactúa físicamente con esa liberación, pues bienvenido, hermoso, muy bien. Para ese objetivo, a ver, miren, me preguntan aquí si en otra sesión podría salir otro miedo. Pues del mismo objetivo no, obviamente no. Lo que sí puede pasar, y lo vamos a ver ahorita al final, es que tengas que quitar ese miedo por más días. Y ahí sí sería ver al consultante y decirle, oye, pues te mando tres, cuatro días quitarlo, quítalo y nos vemos en una semana. Y comprobar que haya quitado todo eso. Él haga su ejercicio todos los días. Eso sí puede pasar, porque acuérdense que muchos van a hacer m

En niños, cuando me toca hacerlo, vamos a suponer que un niño tiene miedo a, qué sé yo, a la oscuridad. Yo cuando termino de liberar al niño, cuando lo hago, obviamente, como sustituto, al momento que ya le quité absolutamente todo, comprobé que se le ha quitado todo al niño, me siento seguro y tranquilo cuando estoy a oscuras en mi habitación. Diez veces. Listo. Entonces, en niños pueden meter lo contrario al miedo que encontraron. Vamos a suponer que el chamaquito le tiene miedo a las arañas. Me gustan las arañas, son animales en los que puedo confiar, son bonitos, qué sé yo. Métanlo cuando ya quitaron todo lo que le hayan encontrado, ¿verdad? Muy bien. Pasamos diez veces el imán. Ahora, ahí viene. Vamos a verificar si fue eliminado por completo. ¿Cómo? Con la pregunta sencilla. ¿Este miedo o miedos han sido liberados en su totalidad? Pregunten. Chicos online, pregunten, por favor. Bueno, claro, si ya acabaron. ¿Este miedo o miedos o no, zóricos o como lo quieran preguntar, han sido liberados en su totalidad? Vamos a ver qué les dice. Tranquilos. A ver. Sígale, sígale, sígale, siga, tranquilos. Es que hay mucha gente porque veo que sí le salieron más de uno. Claro, y si es por salud. Si es por enfermedad, lo más probable es que sí salgan varios asociados. Imaginen ustedes, por ejemplo, una persona que le diagnosticaron, por decir, una artritis juvenil y que ella empezó con sus dolores muy joven y que hoy es una mujer madura de, no sé, 50, 60 años. Imagínense desde que empezó esa enfermedad, todas las memorias que ella fue en relación a esa enfermedad. Todas las limitaciones, todos los miedos que fueron creciendo. Ah, va a llegar un momento que no puede mover sus manitas y se va a ir deformando. Todos los miedos que ya, a raíz de un miedo inicial a esa enfermedad o a raíz de ese problema, pudo haber generado. Todos los que quieran. Y es que es muy importante identificar si hay más de uno. Sobre todo que esté, miren, por ejemplo, esta chica, Emma, me dice, hice la liberación de los tres miedos. Miedo a los cambios, miedo a lo energético. Miren qué chistoso. Miedo a lo oculto. Estos dos miedos que me comenta esta chica, miren, eso sabe yo, aquí es una opinión totalmente personal. El miedo a lo energético lo han metido muchos terapeutas porque salen con cada barbaridad. Miren, ahora yo lo vi con lo del eclipse. Y que el eclipse, y que puras babosas. Hay eclipses todo el año, en todos lados. Pura idiotez. No se metan basura en la mente, muchachos, por favor. Eso les va a meter miedo. Ah, es que el eclipse, ay, es que estoy sacando mis miedos, liberando, haciendo conciencia. Pura taradez. No hagan caso. Esos miedos los meten estos mamarrachos. No hagan caso de nada de eso. Pura idiotez. Ha habido y habrá eclipses toda la vida. Siempre, en todos lados del mundo hay eclipses todo el tiempo. ¿Y qué pasa? ¿En qué cambian? ¿En qué ayudan? Nada. Es puro cuento. Entonces, es cierto. Muchos de estos miedos son inducidos. Parece ser que nos encanta vibrar con el miedo. La noche de la oscuridad, los tres días de oscuridad. Puras payasadas. No se metan miedo. Ya de por sí venimos con una programación de N miedos. Y todavía ustedes le echan leña al fuego. No, muchachos, no. Cuídense mucho de qué siguen, qué ven. No sigan a nadie en internet. Lean, estudien, prepárense, comuníquense con su subconsciente. No sigan a nadie. Bueno, habladle a Inelson y al doctor Hawking. Eso sí, pero nadie más. O sea, miren, ya de por sí el sistema nos imbuye de todo tipo de miedos porque el principal sistema de control es el miedo. Miedo a todo. Siempre el miedo, que si las guerras, que si las pandemias, que si el dinero, que si la crisis. Te controlan con el miedo. Todavía échenle ustedes estas payasadas de miedos, de que lo hay, que por lo esotérico y que no sé qué. Alegre el indio y le dan maracas, muchachos. Entonces, por favor, no se imbuyan de información absolutamente esquizoide e inservible. Por favor, se los pido. Bueno, entonces miren. Dice, me dio gracias de llorar. Sáquenme todo, sáquenme todo, chicos, por favor. Esos miedos pueden tener ahí años. Miren, por ejemplo, a Liber le salieron liberar más días. A ver, primero, si me dice más días, es muy probable que sea un miedo, ¿qué? Por supuesto, por supuesto. Seis días a Orki. Claro, esto ya es transgeneracional. Esto no crean, esto es heredado. Esto viene como información ya. Me dolió un poquito la cabeza. Es probable, Karina, que sí pase eso. No se liberó en su totalidad. Vuelvanme a hacer el ejercicio diez veces. Miren, a muchos les salieron más días. ¿Qué dice eso? Pues que es un problema sistémico. Muy bien. A ver, aquí pregunta, chicos, los que tenemos aquí, chicos y chicas. ¿A alguno de ustedes le salió que hay que liberar más días el miedo? ¿El que les haya salido? Sí, ¿verdad? Bueno, tranquilos. No estén preguntando, ¿será mi tatarabuelo? No, olvídense. Los quitamos y punto. Muy bien. Solamente que nos diga que no ha sido eliminado en su totalidad, podemos volver a hacer el ejercicio. Ojo, me preguntaba la otra chica una pregunta en los ejercicios de la clase pasada muy interesante. Me dice Héctor, es que a mí me dice, en el de las emociones que hicimos, me dice, a mí me dice que no lo ha liberado porque tengo que liberarlo más días. Eso no puede ser. Lo va a liberar y te va a pedir que lo liberes durante más días. Si no lo han liberado al momento, hasta que lo liberes. Te va a decir, ya está liberado, pero tienes que liberarlo por más días. ¿Ok? Entonces lo estaba haciendo mal porque decía, es que me dice que no está liberado, que hay que liberar. No, no, no, no. Lo tienes que liberar primero y después, si está muy intenso y el subconsciente considera que hay capas de información que van a ir saliendo, te va a decir, quítalo por tres, cuatro, los que sean, ¿verdad? Uy, ya se apagó esta, Berito. No sé si tenga pila o qué onda. Ya se apagó aquí. Bueno. Entonces, pregunta, ¿hasta cuántas preguntas de conflicto puedo preguntar? Bueno, ahorita, Emma, de preferencia, vamos a escoger uno y sobre ese vamos a trabajar hoy. Que sí se podría trabajar en otros, pero ahorita tranquilos. No se emboten también. Ahorita vamos a trabajar nada más estos. Es probable que algunos, porque tuve casos, no les salieron miedos para el conflicto que está trabajando. Es raro, pero no les salieron. Pero vamos a hacer otros rastreos hoy. Y quiero que sea ese mismo conflicto que escogieron. Se me quitó el dolor en el hombro izquierdo. Muy bien, Yar. Muy bien. Bueno, parece que todos ya más o menos identificaron. A ver, si alguien hizo el ejercicio otra vez, ¿le volvió a decir que el miedo no estaba liberado en su totalidad? Pues no, ¿verdad? Normalmente con otras diez veces se quita. Y de hecho, yo puedo asegurarles que el 80% se quita desde la primera vez y se hace bien. Bueno, habrá quien te diga que no, pues lo vuelves a quitar. A lo mejor estabas distraído, no lo hiciste con tanta intención. Pues lo vuelves a hacer, no pasa nada. Si se tiene que eliminar por más días, es muy sencillo también. También me preguntaba una chica, ¿y cuántas veces al día? No, no, tranquilo. ¿A qué horas? A ver, al otro día, a la hora que quieras, repites diez veces. Me libero consciente y subconscientemente del miedo tal. Al otro día, a la hora que quieras, repites diez veces. Me libero consciente y subconsciente...

Más de tres días son los que te haya mandado. Una vez que terminaste el último día, preguntas, ¿ha sido liberado en su totalidad? Si te dice que no, pregúntase que volverlo a hacer. Si te dice que no, probablemente tengas que hacerlo un día más. Eso es raro que pase, pero bueno, descarten. O sea, hasta que el subconsciente diga, este miedo ha sido liberado en su totalidad. Y no hay que eliminarlo por más días. Listo. Listo. Así de que entonces... Muy bien. Y a ver, aquí otra cosa también. Bueno, ahí salió un caso de seis días. Eso es transgeneracional. Seis, siete días siempre va a ser transgeneracional. ¿A alguien le salió más de tres días un miedo? A ver aquí. Tres días a Oscar. Tres días, sí. No, es muy difícil. Y muy raro que salgan más de tres días. Rarísimo. A menos que esto, que sea un conflicto transgeneracional ya intenso. Pero si no, con tres días queda cuatro, Xochitl, dos días Mayra. O sea, es muy difícil. En las emociones también, que vimos en la clase pasada, es dificilísimo que te manden más de tres días. De hecho, hay grandes... Por ejemplo, Bradley dice que es muy difícil que te salgan más de tres días. Pero a mí, en transgeneracional, sí me han salido seis, siete, incluso en algunos casos hasta más. Pues háganle caso al subconsciente y quítenlo. No pasa nada. Pues sí, Silvia, pero ahorita nos vamos a enfocar mucho a ese conflicto, solamente los miedos. Es decir, hoy... Es que sí, podemos buscar otras emociones y todo. Claro, eso lo vamos a ver al final, cuando ya les haya dado todo nuestros menús. Pero ahorita estamos enfocados en quitar solo miedos. Puro miedo. Yo creo que ya todos identificamos. ¿Ya los liberaron? ¿Sí? ¿Le salió que hay que liberar alguno por más días? Perfecto. ¿Sí? Pero tres días máximo, ¿no? Dos días... Tres días... Perfecto. ¿Una sola vez al día? Hacen su ejercicio y ya. Dicen, chacha, es que yo la noche tengo más claridad... A la hora que quieran, mi reina, hágalo todos los días diez veces y ya. Y una vez al día y ya. ¿No estará haciendo todo el día? No es necesario. Muy bien, pues yo creo que ya quedó claro lo de los miedos, ¿no? ¿Sí? Perfecto. ¿Ya tienen las tablitas ahí en su... Ya las tienen ahí, hasta las compartimos. Dime. Uno por uno. No. Uno por uno. Sí, porque al subconsciente le haces un desorden, o sea, son miedos diferentes. Entonces, uno por uno. ¿Qué te va a quitar un medio segundo a hacer diez más? Tenía yo una alumna que todos los metía juntos y todo, y a fuerza... A ver, es un ejercicio de liberación. Tengan su mente siempre aquí, muchachos, aquí. ¿Qué estoy haciendo? No es automático, como cuando rezan. No, o sea, me estoy conectando con una emoción que quiero liberarla, que puede tener ahí años, es más vidas. Concéntrense en el momento, pídanle al subconsciente que quite eso, estimulen su glándula pineal con el magneto. Es decir, concéntrense. Es un ejercicio de liberación fuertísimo. Hay terapias que para hacer esto tardan... Ustedes lo van a hacer así. Pero intención, concentración y plenitud. Estar aquí. Por eso yo le pido al subconsciente cuando empezamos. Pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con esa mente subconsciente. Fíjense, saliéndome un poquito del tema, con los amigos online también. Ah, perfecto. Si no se liberó, hay que volverlo a hacer, Juanita. Hasta que se libere. Uno por uno, miedos. Exactamente, uno por uno. Fíjense, antes de pasar a lo siguiente, vamos a hacer un ejercicio interesante. Lo hice con los alumnos del pasado, del diplomado pasado. Y muchos de ustedes, algunos son nuevos y online, ahí tenemos compañeros nuevos. Fíjense, hagan esta pregunta. Hoy vamos a ver miedos, pero lo podrían hacer también con emociones. Vamos a hacer esta pregunta, fíjense. Concéntrense, relájense, pongan la intención de comunicarse con esa mente subconsciente tan poderosa y pregúntenle. ¿Tengo algún conflicto emocional de cualquier tipo que me impida disfrutar el momento presente? Repito, ¿tengo algún conflicto emocional de cualquier tipo que me impida disfrutar el momento presente? Con calma, pregúntenme todos, también mis amigos ahí. Laurita ya lo liberó, pero hay que liberar más. Pues ni modo. Fíjense, ella le salieron siete. Muy bien, Emita dice que sí tiene. Arlen, Xochitl, Paquito, no. No, sí. Paco, ¿no te salió Paco? O sea, no hay ningún conflicto. Quítale lo emocional. Pregunta, ¿tengo algún conflicto de cualquier tipo que me impida disfrutar plenamente el momento presente? Pregúntenme, por favor. Pues sí, todos. Pregunten así. Aquí te le dijeron ni siquiera lo emocional. Pregunten, ¿tengo algún conflicto de cualquier tipo que me impida disfrutar el momento presente? Pregunten. Pregunten, chamacos, ¿por qué no? Ah, ya preguntaron, bueno. Entonces, a ver, ahora, levántenme la mano a quién le salió que sí. ¿A usted le salió que no? Ah, bueno. Es que sí, muchachos, estamos llenos de basura que no nos deja, del presente solamente Cartol o Dobuda debajo de aquel árbol cuando se iluminó. Pero todos nosotros estamos llenos de basura que no nos deja estar plenamente en el momento presente. El que diga que no, pues bueno, Miguelito, Miguel, pues entonces ilumínanos con tu luz a todos. Muchachos, sí hay, claro que hay, pero pregúntenlo así, miren. Por ejemplo, Miguel dice que no. Hay por otros chicos que dicen que no. Pregúntenlo así, María dice que no. Mari y Miguelín, pregúntenlo así, chicos. ¿Tengo algún conflicto de cualquier tipo, a cualquier nivel? Fíjense lo que vamos a preguntar. ¿Que me impida disfrutar del momento presente? A ver, Miguel Loaiza y María Teresa, pregúntenme, por favor. ¿Verdad, Miguelito? Pues claro. Probablemente, miren, lo que sí puede pasar es que tal vez se han trabajado mucho, si son terapeutas, con lo que hicimos ahí en el diplomado, es muy probable que tal vez no sea emocional. Pues no hay que decir, pues no, eh. Miedos, con lo que hicimos, es muy probable que también te diga que no, pero hay otros conflictos. Vamos a ver conexiones, vamos a ver memorias, vamos a ver en el último módulo el mundo energético, esa es una cosa tremenda. Existe, uf, ya lo veremos, ya lo veremos. Muy bien. De ahí la importancia, chicos, porque ya estamos tan condicionados en esta vida que ni siquiera podemos estar conectados en el presente, en su totalidad. ¿No? De ahí la importancia de aprender a trabajar estas cosas. Esta pregunta es muy interesante. La he hecho hace 20 años en mis cursos, todos nos sale que sí. Es importantísimo. Probablemente, ustedes le preguntan a Krishna, pues le dicen no, pues bueno. Claro, hay los grandes avatares de la humanidad, verdad, que hay muchísimos. Nosotros nos vamos a presentar...

Pero hay todos los que quieran. Y aún los señorones, todos. Por ejemplo, Zoroastro. Leanse el Sendavesca, que es la Biblia de los zoroastrianos. Y dos mil años antes que Jesús, ¿saben qué se van a encontrar? Ama a tu prójimo como a ti mismo. Respeta tu conciencia. Hace años. Ha habido grandes avatares. Todos. Y es gente que seguramente, pues por ahí nos los echaron para que nos ayudara a permear la conciencia, ¿no? Hoy día no necesitamos a ninguno de esos. Ese era el espíritu de la época. Hoy día ustedes ya lo traen acá adentro. Entonces, el sistema de control, ¿qué dice? Saca a los estos güeyes. Que busquen en todos lados, menos donde tienen. Por eso Sherlock Holmes decía, ¿no quieres que encuentres algo? Pónselo en las narizotas a estos güeyes. Nunca lo van a buscar ahí. Te lo firmo. Y entonces, ¿en dónde busco? En la religión, en el gurú, en el maestro. En puras... No quieren que entres acá adentro. Todo eso te saca de ti. ¿Eso está manipulado? Claro. ¿Qué hay que hacer entonces? Recuperar ese poder personal. ¿Todos pueden? Todos. ¿Todos tienen esa capacidad? Todos. ¿Que hay por ahí un grupo de gente funesta que usa ese poder a lo contrario para controlar? Claro que lo hay. Funestamente. ¿Y que usan todo tipo de artilugios? Claro que lo hay. ¿Nos deben de afectar y debemos estar preocupados por eso? Que si los Illuminatis, que si los Arcodeses... Olvídense de eso. Mientras estén libres aquí adentro y se programen, nadie los toca. No pueden. Eso viene de adentro. Este poder que ustedes tienen ahí, en esa mente poderosísima que es el mente subconsciente, ahí nadie los toca. Ahí se pueden poner hasta inmunidades a ese mundo externo, aunque usted no lo crea. Pero se puede... Hay pacientes míos. Estamos viendo los miedos ahorita. Bueno, eso de las inmunidades es un tema que tal vez algún día lo toquemos. Pero bueno, a los que son pacientes míos, ¿ya les he instalado inmunidad? ¿Algún? ¿Contra ataques energéticos? ¿Contra conexiones? Se puede. ¿Desde dónde? Desde el poder de esa mente subconsciente. Imagínate que programas al subconsciente para que cada que detecte una energía externa no alineada con tu proyecto de vida. Tienen ustedes una capacidad... Miren, a mí me da mucha tristeza que no usemos ese poder y que se lo demos a pura basura, muchachos. Me da pena eso. Porque veo el potencial tan tremendo que tienen. Luego me dicen, gracias a tu subconsciente que es una maravilla, los dos hay que hacerle así. A tu subconsciente, a ti. A ti que traes Dios adentro. ¿Por qué lo buscan afuera? ¿O por qué lo buscan con intermediarios? Ay, aviéntame las cartas para ver si... Pues yo... A mí, miren, hasta se me hace el hígado. Muchachos... Pero ¿para qué buscan intermediarios? Si le pueden preguntar a su subconsciente lo que ustedes quieran. Por la Virgen Santa. Es que de veras, no saben el poder que tienen ahí. Lo van a ir descubriendo, muchachos. Claro, porque son terapeutas. Y van viendo cosas increíbles. ¿Quién hizo eso? El subconsciente. No tuvo que bajar el arcaje, quién sabe qué. Ni hacer rituales de diablos, ni estar invocando entidades y haciendo OMSI, pura idiotez. No, mantralicen cosas que no tienen ni idea de dónde vienen. Ni posiciones. No tienen ni idea de dónde vienen. Todo eso está programado. Tengan mucho cuidado. Aquí les voy a enseñar uno de los modelos. Pero viene uno donde vamos a poder medir energéticamente todo. Todo. Y ahí pueden preguntar. Si es seguro, pues sintonizo con esta cosa. ¿Cómo está vibrando esta cosa? ¿A qué energía? ¿A qué nivel? Y ahí van a poder descartar mucha basura de la que están bombardeados en el día a día. Y mucha viene, aunque usted no lo crea, como dice el programa, mucha viene del mundo holístico. Ha hecho un daño tremendo esas cosas. La verdad que sí. Pero bueno, ya iremos profundizando en eso. Dígame, ¿cómo está el remolino? Ya no más lo comenté así. Digo que se puede. Ahorita no vamos a ver inmunidades, muchachos. Tranquilos. Bueno, entonces dice, ya terminé. Me salió que ahora es suficiente. Perfecto, muy bien. ¿Quién sabe qué se rió esta chica? Bueno, ya sé que este tema es serio, pero siempre me hace mucha gracia. Estamos hablando en serio, muchachones. Bueno, vamos a seguirle, chicos. Ahí les va. Dice... A ver. Ahora, esta cosa que trae. Primero se apague y luego ya no quiere pasar. ¿Ya ven? Hacen enojar a las fuerzas oscuras. Aquí está. Bueno, vámonos a las fobias, chicos, las fobias. Vamos a las fobias. Héctor se enoja cuando buscan intermediario. Pues, ¿cómo no se va a uno enojar, muchachos? Con ese poder que tienen. ¿Se acuerdan que otro día les ponía el ejemplo cuando Pedro le dijo? Pedro es la roca. Se llamaban así. La roca es el papa. Y le dijo, maestro, ¿cómo le haces para caminar por el agua? Y le dijo, ven. ¿Y qué creen? Caminó. Como el niño que dio la vuelta, este también caminó. Pero el güey vio para abajo y se hundió. Y le dijo Jesús, ¿por qué razonaste? Nos tienen en una cárcel de cinco sentidos. Dentro que vemos, tocamos. Ahí ya valimos, muchachos. Ahí ya valimos gorro. Teniendo un potencial infinito. Por eso Jesús y Mitra y Krishna y Zoroastro y Nanak y el que me digan, decía, le preguntó también Pedro. Es que dicen que tú eres el Mesías. ¿Y tú qué opinas? ¿Qué eres el hijo de Dios? Pues ustedes también, güeyes, porque insensato. Insensato era una ofensa. Peor que la que ustedes ya han visto decía esas cosas. Hijo de víboras, peor que lo que ustedes se puedan imaginar. Y agarraba chicotas y todo. Cuando dijo, ya llegó mi hora. Vendan el manto y ármanse, con espadas y con todo. Yo no vine a traer la paz, sino la guerra. Entonces, ¿qué dice? Ah, sí, el hijo de Dios. Ustedes también, güeyes, son hijos de Dios. Y hasta dijo, ustedes harán cosas más grandes que yo. Claro que se puede. Por eso, no es que diga, pero no den su poder. No necesitan intermediarios. Ahí tienen a Dios. Porque el subconsciente es el alma. Créanlo o no lo crean, el subconsciente es el alma. Imagínense, le pregunto y me contesta. Y ahí puedo preguntarle cosas. Pues no, eso es una maravilla. Es una cosa tremenda. Bueno, entonces vamos a las fobias. ¿Por qué las puse aparte? Porque aquí sí ya son muy específicas. Aquí no necesariamente vamos a ver el conflicto que estamos trabajando ahorita, sino búsquenme una fobia específica. A ver, ¿qué no les gusta? Las arañas, las hormigas. ¿Cómo se llama una alumna que tenga ahí el celular? El hígado de res, pues ese. O sea, ¿qué les da así como un miedo exagerado o una reacción exagerada? Las alturas, los aviones. Es decir, ¿qué? Piénsenle en alguna fobia. Todos tenemos alguna. Intensa o no. ¿No? Entonces, búsquenme una. Por favor, identifíquenmela bien. Fobia a la inteligencia. Entonces sigan viendo babosadas y tal. Entonces, ya que está bien identificada, vamos a ver. Primero, un temor intenso y racional de carácter enfermizo hacia una persona, cosa o situación. ¿Que puede haber fobias a personas? Claro. Claro. Teníamos un niño también que en la escuela tenía una maestra medio agresiva y ¿qué creen? El niño le salieron como manchitas. Y si es que la maestra, ya después nos dimos cuenta que sí, condenada vieja. Entonces, ¿qué pasa? Que sí puede haber alergias a personas. Odio o antipatía intensos por alguien o algo. No puedo con ella y le tengo... Hay gente que hasta a veces es que le tengo fobia a esta situación o a esta cosa o a esto. ¿No? Las distintas formas de fobia o temores se esconden bajo la concreción en que se manifiestan el significado que el sujeto confiere aquello que le causa temor. Por eso también son muy específicas. Es decir, aquí hay dos personas que probablemente le tengan fobia a las arañas, pero por razones distintas. O puede haber también que le tenga una fobia heredada. Si a la mamá le daba así las arañas, es muy probable que a la hija también. Son fobias heredadas. Bueno. Es un trastorno de ansiedad. Se puede calificar también, claro, que se caracteriza por un miedo intenso, desproporcionado

Insectos, lugares cerrados, siento que me ahogo, siento que me asfixio. Yo, por ejemplo, fíjense, en el hotel siempre te dejan la mosquitera, y a mí me gusta respirar y ayer no había. Le dije, no, a la fregada, yo no me quedo con el puro aire aquí ni más, y luego que hay calor, que hace un calor aquí, que andan de traje de baño los condenados demonios, pues tienes que dejar un rato el aire, pero no, es muy malo dejarlo toda la noche. Entonces me lo cambié a una donde había mosquitera y podía entrar aire, ¿no? A lo mejor es un tipo de fobia, ¿no? Usted sabe, pero también respirar al mismo aire, pues imagínese. Entonces hay todo tipo de fobias. Entonces, esta de los insectos es más común de lo que ustedes creen. Víboras, o ofidios, es muy común esa, porque además nos remonta a muchas cosas bien interesantes. Por ejemplo, ¿cómo se identifican en todas las culturas al mal? No solo la judio-cristiana, ¿no? La serpiente, o en el apocalipsis, el antiguo dragón, la serpiente antigua. Nunca dice diablo y satanás, no. Acuérdense, ¿en cuál es? Creo que es en el apocalipsis, en el capítulo, creo que es el 12 del apocalipsis, ¿no? Entonces se entabló una gran batalla en el cielo. Miguel, que el nombre más bien es Micael, que significa ¿a quién como Dios? Por cierto, peleó contra la serpiente. Y dice, la serpiente y sus ángeles también combatieron, pero no vencieron. Y no hubo más lugar en el cielo para ellos. Dice, fue desterrada entonces la gran serpiente, la serpiente antigua. El llamado diablo de Satanás a la tierra con todas sus legiones. Y uno dice, ¿para qué los echaron aquí? Claro, y luego dice, sabiendo que le queda poco tiempo, pues ya van como dos mil años, ¿no? Se ve que estos güeyes... Entonces, ¿qué pasa? Que la serpiente viene en la concreción del mal en casi todas las culturas. Por ejemplo, aquí Tezcatlipoca azul, con varios Tezcatlipoca, se cortó la pierna, ¿para qué? Para que la sangre atrayera a la serpiente y acabara con ella Tezcatlipoca el negro. Thor, ¿a quién venció para liberar al... no, es el de las historietas. ¿A quién venció para liberar al pueblo ario? A la serpiente, al dragón. Entonces, la concreción del mal viene mucho con esta identificación de los ofidios. Aquí, ¿qué hicieron? Por ejemplo, españoles sacralizaban los lugares donde estaban los aztecas y ponían una cruz encima. Y abajo, en muchos todavía, hay una serpiente. O uno ve en la clásica figura de Miguel que está oprimiendo a quién, a una serpiente, a un demonio, ¿no? Esa concreción del mal nos da muchas reminiscencias, pero también fíjense, qué curioso. Jesús, por ejemplo, decía, sea astuto como la serpiente. Qué chido, pero también está asociada siempre con qué, con el mal. Entonces, hay más fobias a los ofidios de lo que ustedes se imaginan, porque puede también venir con un miedo ahí asociado, ¿verdad? Entonces, guarda muchas diferencias, porque no es sencillamente un miedo. Como decimos aquí, puede llegar a ser un trastorno de ansiedad, es un miedo intenso, desproporcionado, irracional, y a todo lo que ustedes quieran, pero no es sencillamente un miedo. Por eso decidimos tratar la fobia aparte. Hay muchos, hay muchos, pero aquí les estoy poniendo de la clasificación internacional los diferentes tipos de fobias que se pueden buscar, sí, pero ya vamos a ver en la liberación que muchas veces no es tan necesario. ¿A qué horas hacemos el corte? Berito, ¿a qué horas hacemos el corte de comida? 10 minutos. Bueno, vamos a dar una revisada y ya después regresamos para la cuestión de las liberaciones. Ah, bueno, a ver si no, ahorita vemos. También porque no quiero hacerlo así, o sea, yo creo que vemos los conceptos, echamos una comidita y regresamos ya a las liberaciones, ¿les parece? Bueno. Vamos a ver las fobias comunes. Respirar, aunque usted no lo crea. Por ejemplo, si yo nací por cesárea y no pasé por el aparato de la madre, no se fue cortado, ahora ya nacen y les cortan el cordón. La primera bocanada que el niño recibe, hagan de cuenta que es fuego, que es como si les quemara los pulmones, porque ahí respiraban sangre, respiraban agua. Eso debería hacerse con mucho cuidado. Entonces, ¿qué pasa? Hay un miedo inconsciente a respirar correctamente. ¿Por qué? Porque la primera bocanada que di, me quemó los pulmones. Y no me jencien también cuando el niño nace por cesárea. Una cosa tremenda. Los animales son muy sabios. Los animales cortan el cordón umbilical con la boca. ¿Para qué? Para que entre gradualmente el oxígeno. En el Evangelio prohibido de San Bernabé, viene el... creo que fue de San Bernabé, no sé, creo que eso es apócrifos, pero estaban interesantes porque decía que el nacimiento de Jesús, la Virgen cortó el cordón con la boca, decía ahí, y lo recibió el papá, José. Que por cierto, eres genio. Entonces, ¿qué pasa ahí? Pues un nacimiento perfecto. ¿A quién tienes? Pues a un niño perfecto. Digo, simbólicamente hablando, ¿verdad? Pero estaban bien interesantes esas cosas que... Bueno, entonces hay fobias a respirar alimentos, comer al agua, claro, de ahí el doctor... ¿Se acuerdan? Roger Callaghan con el famoso tapping, tuvo una... No me gusta y no lo uso. Pero bueno, en su momento era muy interesante el concepto de Callaghan porque él tuvo una paciente alérgica al agua. Y él le dijo, ¿cómo va a ser usted alérgica al agua? Si usted es agua. No, sí, mire, tráigame un vaso y le agarró y... Ah, caray. Y de ahí vino su investigación tan profunda de los meridianos y después del famoso tapping. Bueno, al polvo, al dinero, a las relaciones, a la crítica, al futuro, a la tecnología. Es que yo no más no con estas cosas. Que yo también, pero eso no es fobia. Es porque no hay que abusar de esas cosas tampoco. No digo que sean malas todas, ¿verdad? No abusen de eso. Aunque no lo crean, genera idiotismo. Bueno, entonces, a los secuestros, bueno, ustedes están ya. A las luces y cosas así. La agorafobia, miedo a los espacios abiertos, pero también miedo a las multitudes. El famoso mengente, ¿no? Miedo a los lugares pequeños, a los ataques de pánico, también son un tipo de fobia por algún activador que hay por ahí. Transporte público, soledad, lejos de casa. Fobias sociales, hablar en público, ser observado, a la muerte, bueno, eso es, a la oscuridad, a ser evaluado, a los baños públicos, bueno, es que también hay algunos que hubieran visto ahí en la central de auto, ¿no? Entonces, están a los exámenes, claro. Nosotros teníamos un, no sé si sea primo, sobrino, ya no me acuerdo, que cuando era el domingo en la noche le daba temperatura de saber que el lunes regresaba a la escuela, fíjense. Y todas las noches, los domingos en la noche le daban temperatura. Está el iniciar conversaciones, el hablar con personas de autoridad, citas, fiestas. Yo tenía una chica que decía, Héctor, es que cuando voy a pedir trabajo, las manos se me... sácate cuenta que chorros de agua y me pongo súper nervioso. Pues claro, había un tipo de rechazo, de fobia, ¿no? Elevadores, uy, ¿qué les digo? En un curso me tocó quitarle una fobia a una chica de un elevador y después ya no la bajábamos. Y ahí, y nos da risa porque se subía y se bajaba, y se subía y se bajaba, y se subía y se bajaba, pero ella tenía fobia a los elevadores y un miedo tremendo, ¿eh? Conducir a los aviones, este de los aviones es más común de lo que ustedes creen. Habemos gente que no nos gusta el avión, por muchas razones, pero la fobia, o sea, el miedo al avión, uf, es más, hay artistas que padecían de esto. Yo me acuerdo que The Cure, se acuerdan de la banda The Cure, dejó de venir añísimos porque a Robert Smith no le gustaba viajar en avión, y un día vino a Monterrey, pero porque vinieron en barco. Hay mucha gente que no soporta los aviones. Hay fobias muy específicas a ciertos animales, insectos, relámpagos, truenos, tormentas, sí, claro. ¿Sienten qué? La inteligencia, por ejemplo, los animalitos,

No, es que hay gente que sí es feliz, pero la gente que es feliz no está riendo todo el tiempo, está plena, está en plenitud. Bueno, o muy sufrido, ¿no? La tipo de fobias asocias con depresión, eliminar depresión, sufrimientos, tristezas, pena o lágrimas. El que se aguanta, por ejemplo, las lágrimas, el que no llora, eso también es tremendo. Nosotros teníamos un profesor que nos decía, no, es que las cataratas son lágrimas que la gente no sacó. Y me acuerdo que hasta las contaba. No sé si era el doctor Wess, pero algún profesor que teníamos hasta contaba cuántas lágrimas no sacó usted. Y esas son las cataratas, se cristalizan las lágrimas que no sacamos. Pero hay gente que no llora, le cuesta mucho trabajo llorar. Malísimo, porque eso sí hay que sacar todo eso. Y fobias de tipo aumentar. Cuando decimos esto, esta felicidad es medida. ¿Se acuerdan del cuadro que hicimos del BMI, el que usamos casi siempre? Hay uno de excesiva felicidad, pero viene como negativo. Es decir, hay algo ahí que no está en equilibrio. Entonces, excesivo en aumentar felicidad o una fobia en aumentar la felicidad, la alegría, el optimismo del gozo o el sentido del humor. Y hay una prohibición inconsciente a eso. Entonces, estos podrían ser, hay otras, claro, pero podría, estas son las más representativas de los tipos de fobias que podemos tener. El miedo a las alturas. Aquí viene Reina Aver. Según yo sí viene por aquí el miedo a las alturas. Vamos a buscarlo. Elevadores, pues no, ese no sé si entre como mucho como a las alturas, pero vamos a ver. Este lo saqué de la clasificación internacional, o sea que son como que las más salen en los tipos de retroalimentaciones que se hacen en todo el mundo. Claro que pueden fallar, ¿verdad? Pues sí, preocuparse en demasía, tener el trauma y sufrido, pues no aparece a las alturas. Seguramente no está tan clasificada en los reportes que se mandan en todo el mundo. Pero bueno, pero sí es muy común, ¿eh? A las alturas, muchísimo. En fin, puede haber alguna fobia ya personal también rara, extraña, pero pues única, ¿no? Todos somos únicos, además. Ahora, también puede haber más de una, ¿eh? Esto también es curiosón. ¿Y cómo vamos a trabajar esas fobias? Miren, hay muchas maneras de identificarlas. Me preguntaba el otro día una chica si hay inconscientes. Sí. Por ejemplo, yo tenía un amigo que le encantaba cerveza, se le antojaba mucho, pero cuando la tomaba le hacía muchas reacciones. Y había una fobia inconsciente a la cerveza. Entonces, ahí mismo hicimos un ejercicio y me decía, me en choca, dice, porque se ven así bien ricas, entonces ya cada vez que me la tomo empiezo a sudar, me empieza a dar no sé qué, un tipo de... Y ya se lo quité. Después me arrepentí porque pues ahora ya le gusta, ¿verdad? Pero vamos, hay muchas que no son conscientes. Pero ahorita nos vamos a enfocar a una fobia clara, una fobia que yo tenga a lo que sea, persona, objeto, situación, animal, lo que sea. Piénsenla e identifíquenla bien. Por ejemplo, una pregunta. Personalmente yo no soporto los ratones, ¿no? Y ni verlos ni nada. Y era una bronca porque pues está ahí en todos lados. Entonces, hace poco estaban haciendo una obra cerca de mi casa y pues de ahí salieron un chorro, ¿no? Y me daba pena con la señora de la casa porque pues un día se metió uno y estaba chiquito. Pero pues a mí me dio un miedo, casi casi me terminó cargando a mí la señora. Y dice, oiga, pues usted mide 1.86. No es eso. Pero miren, es que son miedos inconscientes. Vaya usted a saber, ¿no? Entonces me empecé, empecé, empecé, empecé y dije, hijo, voy a poner una foto, voy a buscar una foto de rata del cantarí. Y ya la vi. Ay, pues está bonita la condenada con sus ojitos negros. Es decir, sí hay que quitarse esas fobias. Es importante. Porque coexistimos con todo ese tipo de ratas de dos y de cuatro patas y de todo. Entonces, sí, ahí todos las tenemos, creo yo. Considero yo que todos. Entonces, siete fobias. No, bueno. Tipo fobia. Miedo a las alturas, me dice Susana. Sí, Susana, no viene ahí, pero es una fobia que es muy común. ¿Qué? Autofobia. Bueno. Ya tenemos identificados todos una fobia. A ver, les pregunto aquí, levántenme la manita. ¿Todos tienen algún tipo de fobia, verdad? Bueno. ¿Qué? Yo tengo una tipo fobia. Tipo fobia. Bueno. No necesariamente está en estas tablitas. Yo se los puse como que las más representativas, ¿no? Que reconocen. Pero hay varias. Sí, sí, sí. Pues creo que ya todos tienen una. Bueno. Nos vamos a ir a comer, muchachones. ¿Cuánto, Berrito? ¿Una hora y media? Y regresamos a liberar fobias. Aquí les hago una pregunta. A ver. Es que yo quiero liberarle a uno una fobia. Pero, a ver, online, porque ustedes están aquí, pues, van a decir, ah, ya tiene ahí sus paleros. Pues un compañerito que esté aquí. A ver, uno que tenga una fobia, no sé, a las arañas. A los gatitos. A las cucarachas, ¿no? Pues eso todos, reina. Pues una... Pero sí, se vale también a los sapos. A las cucarachas, miren. A ver. A ver. Vamos a hacer un ejercicio antes de irnos a comer. Miren. ¿Cómo se llama esta chica? Ema. Emita tiene una fobia a las cucarachas. A ver, Ema, ¿me das permiso de quitarte esa fobia ahorita? ¿Dónde está esta muchacha? Sí, por favor. A ver, dame tu nombre completo. Vamos a esperar. Voy a conectar con su consciente, va a preguntar qué está activando eso y se lo va a quitar. Y quiero que ahorita... A ver, vamos a ver. Dame permiso y vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver. Ema, Denise, Arias, Falcone. Sí, sí. Muy bien. Denme dos minutitos mientras piensen bien su fobia y vamos a quitarle esta fobia de Ema, Denise, Arias, Falcone a las cucarachas. Vamos a ver. Esta nena tiene una programación altamente sensible. A ver, espérame tantito. A ver, vamos a ver de qué es esa programación. Es alta vulnerabilidad emocional. Muy bien. Vamos a ver. Vamos a ver, Ema. Vamos a ver. Un bloqueo emocional a los 21 años. Vamos a ver. Vamos a ver, Ema. Muy bien, Emita. Vamos a hacer una cosa. Busca una foto de una cucaracha. La más gacha, es decir, de cloaca casi. Y vela y me dices qué sientes. Pues ahorita les voy a enseñar, mi vida. Ya cuando termine todo el diplomado van a tener todo. ¿Por qué les gusta hacerme lo que... Estamos en paz todos ahorita, tranquilo. Siento asco y repugnancia. Muy bien. Ahora vamos a reprogramarte. Emita, Denise. ¿Qué? Denise Arias, ¿verdad? Ok. Pero ya viste la foto, Emita. Muy bien. Ya quitamos todo. ¿Hay algo más? Entonces ahora vamos a hacer una pequeña reprogramación. Vamos a ver. Vamos a ver. Bueno.

Si tuvieras que calificar de 1 a 10 el asco y repugnancia a las cucarachas, ¿cuánto le pondrías? De 1 a 10, más o menos. A ver, Emita. 5, muy bien. Pregunta. Antes de ver esta foto, ¿cuánto tenía yo de repugnancia a las cucarachas entre 1 y 10? 10. Bueno, bajo 5. Ahorita, ve la foto, respira 5 minutos. Perdón, 5 segundos. Haz una respiración profunda y busca otra foto de una cucaracha. Pero gacha, ¿eh? No va así, bonita. Una que esté bien gacha. Así como las 8 y delgadas, una toda gacha. Entonces, ustedes... Ahorita lo vamos a hacer con todos. Espérense tantito. Pero entonces, respiramos profundamente. Nena, tú, esta chica. Y buscamos una foto de una cucarachita. Tranquilona, ahí. Ya bajó a la mitad, pero podemos irla bajando, ¿eh? 5 igual. Haz un ejercicio, Emita. Cierra los ojos. Pásate tu imán por la cabecita, cualquiera que tengas. Y... Ahí está. Ya decía una, está regacha. Esa hasta a mí me da, ¿no? Bueno, ahí vamos a ver. Emita, vamos a hacer este ejercicio. Agarra tu imancito y di... Las sensaciones que recibo cuando veo cucarachas son completamente normales y agradables. Las sensaciones que recibo cuando veo cucarachas son completamente normales y agradables. Las sensaciones que recibo cuando veo cucarachas son completamente normales y agradables. Unas 10 veces. Se me estremece todo. Era cucaracha, no cucaracho, ¿eh? 10 veces, Emita. Ahí ya entra la reprogramación. El subconsciente de Emma dice que no hay absolutamente nada más que quitar. Había tramas, pero ya se quitaron. Hola. Hola, hola. Híjole, está regacha. Ah, quítenlas. ¿Dónde vas a ir a comer? Entonces ahí les va. 10 veces, Emita, vamos a darle una orden al subconsciente. Listo. Buscamos una foto. Aquí ya te pusieron una. No, ya la quitaron. Buscamos una foto de una cucarachita, de preferencia que esté boca arriba con la que pusieron ahorita. Justo que nos vamos a ir a comer todos. Y obsérvala, obsérvala sin predisposición. Obsérvala como lo que es. Obsérvala. ¿Y qué sensaciones recibes ahí? Yo, por ejemplo, ya la veo hasta bonita ahorita, nomás de hacer el ejercicio. No, está bonita. Muchachos, este es un animalazo. O sea, observen el caparazón, ¿no? Sí. Créanme que sí, sí, sí. Sí, son bichitos. Es más, la cucaracha está hasta bonita. Observen el caparazón. Los picos que trae acá, como de fe, es un animalazo. Está bien bonita. Ya no hay asco. Es que están bonitas, créanme. Claro que si yo hubiera hecho antes eso, sí estaba la primera semana. Pero ahorita yo las veo bonitas. Es un animalazo. Yo les voy a decir nada más una cosa. A ver, escuchen. Fíjense. Las cucarachas y las ratas van a ser los únicos que van a sobrevivir. ¡Aguantan todo! Absolutamente todo. Hasta las radiaciones no les pasa nada. Es un animalazo. Y véanlas, observen su cucaracha. Están hermosas. La verdad no son feas. La rata está toda más cucha, pero la cucaracha está bonita. Mira, ya no tiene asco. A ver, ¿cuándo me vuelve? No, quítense esas cosas. Miren, yo les voy a decir un caso que nos pasó. Una muchacha que es psicóloga. Yo le quité una alergia estacional. No le volvió a aparecer. ¿Y qué creen? Llega una paciente un día y le dice, ay, doctora, perdóneme que falté a mi cita, pero es que me volvió mi alergia de invierno. Y le dice esta burra, ay, no, a mí también me pasa. ¿Qué creen? Todos los síntomas que le había quitado regresaron. ¿Cómo está, nena? A ver, ¿cuándo me vuelve a dar? No, pues, ¿cómo? Ya, olvídense. Son animales hermosos. ¿No? Y sí. Entonces, pues, yo veo a Suchi delgada. No sé, ahí lo que quieran. Pero miren, la verdad es de que, muchachos, me hacen bonitas. No dan asco. Están bonitas, claro. Y ya bajó. Y si le sigue, ahorita le hicimos así muy rápido con esta emita, pero si le sigo, las va a ver bonitas. Y en la vida le va a volver a pasar eso. Primero bajó de 10 a 5. Ahorita dice, no, están chistosas. Y así. Son unos animales hermosos, pero hay que quitarnos. En el caso de Emma, tenía una programación de alta sensibilidad. Ya después veremos eso. Tenía algunas otras cosillas. Se quita y listo. Y después de quitar, preguntamos a su consciente. Ahorita lo vamos a hacer. ¿Ya se quitó todo lo que está asociado? Sí. Entonces metemos el contrario. ¿No? Los ratones de 2 y 4 patas son agradables. No, bueno, eso no, porque van a traer al de dos patas. No sé, pues ya que están bonitos. Y de veras, sí están bonitos. Yo no los soportaba, ¿eh? Y qué creen, ahora les veo sus ojitos. Están bien bonitos, pues son así como negros. Y son relistos. Claro, o sea, pero hay que programarnos para eso. Ya después no le quise programar mucho, porque dije, no, los voy a encontrar en todos lados. Pero no, simplemente que cuando yo vea uno de esos, no reaccione de esa manera. Muchas gracias, Emita, por hacer la demostración. Perfecto, en la vida volverás a padecer de eso. No tienes que reforzar nada. Tranquilos, ahí está. Bueno, entonces nos vamos a comer. No les va a salir una cucaracha. Ah, perdón. Ah, ok. Nos vamos a comer, chicos. Regresamos en una horita, hora y media, por ahí. Y vamos a pasar ya a la liberación de fobias. Si lo quieren hacer por alguien más o si lo quieren hacer la que ustedes escogieron, también la vamos a hacer. Digo, con Emita lo tuve que hacer así muy rápido, pero lo vamos a hacer tranquilos, bien aquí todos, ¿sale? Un aviso, por favor. Hola, chicos, a todos. Espero me escuchen también en Zoom. Somos aquí del Holo Staff de Holo Academia. A ver, se está cortando, Berito. A ver, mejor con ese. Hola. Hola, chicos. Somos los chicos del Holo Staff. Aquí con unos avisos y unos pendientes. Sabemos que muchos no han podido acceder todavía o les están batallando un poco para acceder a sus programas y guachis never. Aquí ocurrió algo para los que nos hicieron favor de acompañarnos en el diplomado anterior. Migramos a una plataforma nueva donde Holo Academia, que incluso teníamos una app, esa ya no sirve, ya no está en uso, y ahora todo es directamente en holouniversidad.com, por favor. Desde allí, al momento de que ustedes hicieron una compra, registraron un correo y un usuario. Ese es su acceso. Al momento de tener su acceso, ustedes en las pestañitas de arriba, del lado superior derecho, hay una cosa que se despliega y dice My Programs. Ahí lo podrán ver, donde están las grabaciones y sus manuales. La semana pasada tuvimos una inconsistencia en nuestro servidor, lo tuvimos en mantenimiento, pero está ya regularizado. Todo esto que yo estoy diciendo en este momento, cada clase, cada clase, cada clase, les llega un correo con todas estas palabras que yo les estoy diciendo, pero que al parecer no nos hacen favor de leer. No olviden, por favor, checar su spam, sus correos no deseados, sus promociones, como le quieran llamar, y cualquier duda, por favor, el número de atención a clientes es el único, por si no lo tienen, 442-816-0247. Todo eso de verdad está en sus correos. Háganos favor de leer con atención. Y una vez más, la plataforma anterior de School iVox o la Academia ya no está en operación. Por hoy es holouniversidad.com. Y si tienen algún pendiente con pagos o demás, también, por favor, directamente en el WhatsApp. Es todo, buen provecho, mil gracias. Perfecto, gracias, Vero. Chicos, nos vemos ahorita en un momento. Una hora y media. Si yo un poquito antes, pues ahí les aviso. Sí.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_8
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 8
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:45:21
============================================================

Perfecto, estamos de regreso chicos, provechito, espero que hayan comido rico todos dependiendo del país donde estén y que no hayan regresado con el mal del jabalí, es el del puerco pero más cañón. Entonces miren, vamos a continuar con las fobias, supongo que ya determinaron su fobia o la de la persona con la que quieren trabajar, ya la tienen bien clara, ¿no? Ahí estamos. Primeramente ya determiné mi fobia, si está clara no necesitamos hacer esta pregunta, por ejemplo, si yo tengo una fobia a los ratones, pues pregunten, ¿tengo una fobia a los ratones? Pues sí. Si ya está clara no es necesario, esta pregunta es solamente si lo vamos a asociar con otro tipo de miedos o otro tipo de emociones de las que ya conocemos. Esto es para cuando lo traten ya directamente con un consultante y no nada más le busquen fobia, sino como me preguntaba ella, buscar todo lo que está alrededor. Porque puede ser que se esté activando por un conflicto emocional, puede ser que se esté activando tal vez por un miedo inconsciente, qué sé yo. Entonces siempre vamos a esta pregunta a usarla cuando esta fobia la esté trabajando en conjunto con otras cosas. Pero como obviamente aquí ya está identificada la fobia, no necesitamos hacer esa pregunta. Es posible que su subconsciente, ese conflicto, no lo tenga identificado como tal, como una, pues vamos a decir, como un miedo exagerado. Pero si para mí es un miedo exagerado, vamos a tratarlo como una fobia. Entonces, si ya seleccionaron su fobia, hagan la siguiente pregunta. ¿Tengo una fobia a los ratones, arañas o lo que sea? Y nada más para corroborar que efectivamente esté así. Pregunten. Aquí incluso les puse, miren, si ya tenemos una fobia detectada, pues también podríamos trabajarla sin un objetivo definido, como lo vamos a hacer ahorita. Y una vez detectada, vamos a proceder a hacer lo siguiente. Es que no veo que me escriban aquí los muchachos del chat, pero quiero saber, pues primero si ya están ahí conectados, porque yo no los veo. Y segundo, si ya tiene identificada la fobia. Aquí ya, ¿verdad todos? Perfecto. Los chicos del team online no los veo. Yo no veo a nadie aquí. Ahorita le preguntamos a Fer si están conectados, porque aquí no aparece nadie. Pues no, no veo a nadie en el chat, Esterito. Ah, no, háblalo. Digo, es más para ir viendo cómo van ahí los chicos, si ya identificaron todos su fobia. Perfecto, ahí están ya todos. Muy bien. Ya identificaron todos también ahí, listos, perfecto. Ya a las alturas, está bien, tranquila Eli. Probablemente no tengas identificada una fobia como tal. Busca una persona que sí tenga una fobia y hazle un trabajito ahorita como sustituta para que valga la pena el ejercicio que vamos a hacer ahora. Entonces, a lo mejor a alguno le salió por ahí que su fobia no tiene una emoción asociada, está bien. Ahora pregunten, ¿a esta fobia que tengo tiene algún miedo asociado? Ahora vamos a preguntar por miedos, venga, vamos por miedos. Si les dice que sí, identifiquen qué miedo es, probablemente un miedo infantil, probablemente un nudo zórico, probablemente un miedo arcaico o un miedo común. Hay fobias que pueden tener de todo. A este chico o chica Cons Vilchis dice que el manual. Cons, ahí tenemos el manual, ya lo pusimos aquí incluso en la conversación, de ahí debe de estar. Pena profunda.

Tres traumas nosóricos, muy bien. Vamos a identificar bien qué miedos están detrás de esa fobia. Los que sean, si es más de uno, si es nada más un miedo infantil o no hay miedo asociado con esa fobia, difícilmente pasaría eso, pero podría pasar. Identifíquenmelo bien. Alí le salieron tres emociones, más trauma, trauma, aguánteme tantito. Primero vamos con emociones, luego con miedos y hasta el final con trauma. Dime. ¿Qué es lo que dice ahí? Si tenemos una fobia detectada, ¿también podríamos trabajar con el miedo? Sí. Imagínate tú que te vaya a ver una persona que tiene ansiedad y que en el rastro que haces tú aparecen fobias, aparecen miedos, aparecen emociones. E hiciste todo un protocolo para quitarle la ansiedad y de ahí venía todo tipo de cosas. Hay gente que no va por eso. Te dice, yo vengo porque tengo una fobia. Ahí no necesitas hacer nada de eso. Te vas directo a quitar la fobia con esto. Primero veo si hay una emoción detrás de esa fobia. Luego veo si hay un miedo detrás de esa fobia. Que ya me imagino que ya los detectaron todos. Ahorita vamos al trauma. Antes de continuar, porque ya los veo que ya le están dando el mal de Parkinson, vamos a hacer un ejercicio. Respiramos profundo, vamos a detenernos tantito. Para también conectar bien los dos hemisferios. Venga. Respiramos profundo. Ponemos la mano en el fronto occipital. Ponemos la intención clara de unir los dos hemisferios del cerebro. Van a repetir mentalmente todo lo que yo les diga. Respiramos. Me desapego del resultado de mi test muscular. Respiro. Me desapego del resultado de mi test muscular. Respiro. Me desapego del resultado de mi test muscular. Respiro. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Bonita, póngase la manita, póngase la manita, ahorita escribimos. Respiramos. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Una última respiración profunda. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Muy bien. Ahora sí, vamos a identificar los miedos. Yo creo que ya vieron si hay algún miedito. Obviamente ya saben. Si me salió por ahí un miedo, pues no sé, es un nudo zórico, pues me regreso a mi tablita del nudo zórico y ahí lo busco, si es infantil, lo que sea. Identifíquenmelos bien. Y apúntenlos porque es posible que sea más de uno. ¿Y cuál es la tercer cosa que vamos a buscar cuando hay una fobia? Y muy intensa, el trauma emocional. Antes de quitar la fobia, vamos a entrar a una información muy importante de lo que es el trauma emocional. Lo vimos en el diplomado pasado, pero hoy vamos a ahondar un poquito más. Eso ni siquiera venía en el índice, pero consideré que era importante tratarlo. Aquí está el cuadrito para los que me están preguntando. El cuadro viene ahí en el manual, miren, aquí está. Ahí identifiquen las emociones que están asociadas con la fobia. Va a llegar un momento, como me pasa a mí, que ya memorizamos estos cuadritos. Ya los tenemos en la mente. Bueno, antes de pasar a quitar todo y todo, vamos a identificar una cosa muy importante en lo que es el área de la salud emocional, que es el trauma. Esto no es un conflicto emocional, esto no es un bloqueo emocional, esto ni siquiera es una emoción atrapada. Es un trauma, es un impacto en el cerebro. Y lo tenemos que quitar de ahí. Entonces, vamos a identificar muy bien qué es esto. Primeramente, un trauma emocional es una experiencia abrumadora, dolorosa, que deja una marca profunda en el bienestar emocional de una persona. Puede ser causado por eventos traumáticos como el abuso, violencia, pérdida, accidentes graves o incluso desastres naturales y hasta cosas que, en su momento, ahorita ustedes consideren que no eran tan agresivas, pero teníamos la mente de un niño. Yo tuve el caso de una chamaca que la cambiaron de escuela muchas veces cuando era chiquita y se le desarrolló un trauma muy fuerte. Y ustedes dirán, ahorita, si yo me cambio de trabajo, no me pasa nada. Pues no, pero ubíquense en la realidad de un niño, que ese es su mundo completo, ¿no? Y ya tenían sus amiguitos y la cambiaban. El papá se dedicaba a las ventas. Entonces, ya tenían sus amiguitos y la cambiaban y así. Y eso le desarrolló a ella un trauma muy fuerte y un sentido de no pertenecer a ningún lado, de no estabilidad y de muchas cosas. Bueno, entonces, pueden ser experiencias abrumadoras o no. Y pueden ser incluso también experiencias que para algunos no pudieran haber representado un trauma, pero para otras personas sí. Ya dije que puede ser causado por eventos traumáticos, incluso hasta por desastres naturales. Miren, por ejemplo, donde yo tengo mi consultorio, que es la Colonia del Valle en la Ciudad de México, estuvo muy feo el temblor del 2017. Ahí, de hecho, fue donde se cayó el edificio más grande, que fue el de Gabriel Mancera. Fue una cosa terrible. Estuvimos todo un día ayudando ahí y estuvo terrible. Bueno, esa gente de esa zona, que muchos me conocen, cuando suena la famosa alarma, que todos quedamos traumados con esa condenada alarma, ¿qué creen? Van y nos dicen, pónme el holograma uno y quítame ahí porque ya hay un miedo de todo lo que ocurrió ahí con eso. Porque además lo vivieron los vecinos de ahí, estuvo horrible, ¿no? Entonces, bueno, hay muchas cosas que nos pueden conectar con esos traumas. El trauma nos vuelve un esclavo de esas emociones. Y es muy difícil dejar que otras emociones entren mientras yo tengo un trauma. A diferencia del conflicto emocional, el trauma siempre se debe de trabajar por objetivos. Siempre. Nada más decir que tengo un trauma y lo quito. No, vas a dejar muchas memorias alrededor vivas. Entonces aquí, simplemente por hacer el ejercicio y por entrar a esto, lo vamos a trabajar con la fobia. Pero el trauma lo ideal sería trabajarlo siempre con un objetivo. Puede afectar de forma en la que una persona piensa, siente y se relaciona con los demás. Claro, se vuelve un preso de esa emoción. Puede desencadenar respuestas intensas de miedo, ansiedad, ira, tristeza y puede interferir en la capacidad de una persona para funcionar en su vida diaria. Claro, tremendamente. Es importante buscar apoyo y tratamientos adecuados. Bueno, hay uno que desde mi punto de vista que conozco muchas es la más eficiente para quitar traumas. ¿Y cuál es esa técnica? Pues miren, primeramente vamos a hacer una pregunta. Ahorita asociado con lo que estamos trabajando con la fobia. Vamos a preguntar, ¿hay un trauma asociado con esta fobia o con este miedo? Pregunten. Pregunten. A ver chicos, también ahí, online. Es muy probable que a muchos sí les salga. Tranquilos, vamos a ir paso por paso hasta desarticular eso por completo. Muy bien. A ver, a ver aquí, ¿hay alguno que le salió trauma asociado con fobia? ¿Sí? A ver, levántenme la mano, ¿quién les salió fobia asociada con traumas? Muy bien. Aquí, no hay miedos, no hay miedos, no hay trauma. Muy bien. Perfecto. Ahora. No, no, no, no. Sí, sí, sí, no me voy, ya les dije que es peligrosísimo buscar de dónde vienen esas cosas. Peligrosísimo. Yo, híjole, les podría hacer mil casos. Tengo una muchacha que nos contó que fue con sus dos hijas a una biodescodificación y esta, la terapeuta le dijo, no, es que tú fuiste una hija no deseada, fue con sus dos hijas, tú fuiste una hija no deseada y entonces tú por eso desarrollaste no sé qué.

Salieron peleadas las tres hijas por la virgen y cuando fueron conmigo tenían todo menos eso. Es peligrosísimo meterle creencias a las personas y conectar y el buscar de dónde viene eso. Es una perfecta estupidez. Por ejemplo, yo siempre les pongo este ejemplo, en el diploma pasado lo vimos mucho. Yo les pongo siempre que este cuerpo vendría siendo en una metáfora de un automóvil, vendría siendo el coche, la máquina, y el conductor que sería el cerebro, ¿no? Hagan de cuenta que este es el vehículo y este es el conductor. Si yo choco, ¿con quién llevo mi coche? Pues con el mecánico, ¿no? Y entonces, ¿qué quiero que el mecánico arregle mi coche? Y el mecánico, ¿qué quiere? Pues arreglar mi carro, ¿verdad? Imagínense ustedes que el mecánico empezara a filosofar. Acuéstese en el diván y dígame, ¿usted chocó porque seguramente estaba disasociada? Porque Mercurio está retrógrado. Porque no ha perdonado a su abuelita. Porque su tía, y entonces usted bendiga a toda su familia y haga una constelación y póngase en el par de... ¡Pura babosada! Bueno, entonces, ¿qué pasa ahí? Les estoy metiendo todo tipo de creencias. Si yo lo que quiero es arreglar el coche, ¿de qué me sirve saber por qué choqué? Y les pregunto, independientemente que yo supiera por qué choqué, ¿eso arregla el coche? ¿Al mecánico le interesa saber por qué chocaste? ¿Qué quiere el mecánico? Arreglar el coche. ¿Y tú qué quieres? Si yo le digo, oye, ¿a qué cree? Pasé y volteé y había una chava bien guapa como las del diplomado, porque tenemos unas compañeras que hagan de cuenta a Miss Universo. Volteé, si le mando unas fotos, ¿me duele aquí? Dije, bárbaras, no manden eso. Bueno, sí, mándenlo. Bueno, el caso es de que yo volteé y veo a una chamaca bien guapa y choco. Y llego y le digo al mecánico, es que choqué porque volteé a ver a una chamaca bien guapa. Y dice, ¿y eso qué? ¿Eso qué arregla, no? Entonces vamos, pongo esa metáfora porque es muy parecido en la terapéutica. No necesitamos conectar con saber por qué ni qué. Lo que necesitamos es quitarlo y comprobar que nuestro subconsciente lo quitó. Él sí lo conoce. No el terapeuta que ni te conoce. Y que nada más porque leyó el libro de no sé quién, y que la descodificación de no sé quién, y que olvídense de esas cosas. No se casen con lo que dicen otros. Pregúntenle a su subconsciente mejor si sí sabe. Y yo les pregunto, ¿quién los va a conocer ustedes mejor que su mente subconsciente? ¿El doctor no sé quién? ¿El profesor no sé cuál? ¿El método no sé quién? Ay, por favor, perdón, Reyma. Sí, ahí viene de hecho un cuadrito donde puedes reafirmarlo, claro. Y sobre todo si el subconsciente te lo puso como fobia, o sea, un miedo desmedido. No, igual que lo que me decía este chico, no se pongan a por qué, de cómo, cuándo. A lo mejor es porque no perdoné a mi papá. Olvídense de eso. Si ya se los puso, quítenlo. No estén pensando, muchos me decían aquí, es que no me cuadra, no tiene que cuadrar, compadre. ¿Por qué todo quieren que sea con su mente consciente que no sirve para nada? Es el 1% la mente consciente. Ustedes viven en piloto automático, con todas las programaciones que tienen ahí. No quiero decir que todas nuestras programaciones sean malas, pero cuando ya no estamos fluyendo en algún lado, ¿dónde tengo que cambiar esa programación? Acá. Si el subconsciente te dijo ese, pues es esa. Es esa, no piensen si está relacionada, olvídense de eso. Si el subconsciente los llevó hasta ahí, ese sí sabe por qué. Bueno, entonces miren, ya tenemos identificado si hay emoción detrás de la fobia. Ya tenemos identificado si hay miedo, y ya tenemos identificado si hay trauma. ¿Eh? Ah, entonces, es muy probable que alguna no haya salido, como aquí a algunos les salió que no hay miedos, en fin. Vamos a empezar primero a quitar la emoción. Las emociones que hayan salido, una por una, agarramos nuestro imáncito. Ahí voy, espérame. Ahí está. Venga, me libero consciente y subconscientemente de la emoción asociada con el trauma, tal. Si... también la podrían quitar como la emoción tal cual. O sea, me libero consciente y subconscientemente de la emoción tal asociada con el trauma tal. Venga, quítenlas todas, de una vez. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción tal asociada con el trauma tal. Con la fobia, perdón. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción tal asociada con la fobia tal. Diez veces. Si son más de una emoción, sugiero que se quite una por una. Si son varias las fobias, no es necesario que las mencionen. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción tal asociado con mis traumas. Pues yo creo que sí les dio el mal del puerco a los de... Ah, bueno, sí, ya empezaron aquí a contestar. Bueno. Dime. No, no, no. Vamos por partes. Hay tres cosas que vamos a ver para liberar fobias. ¿Cuáles son? Luego, y finalmente, vamos por partes. Necesitamos quitar las emociones. Venga. Quítenlas todas. Si salió más de una, ¿qué pudiera ser? Las quitamos. Quítenmelas todas. Pongo la intención que la limpie pura de comunicarme con mi subconsciente. Y ahí puedes usar el test que quieras. Incluso, miren, si lo quieren afinar más, pueden poner las respuestas. Me desapego de las respuestas de mi test muscular del péndulo humano. ¿Para qué? Para que conteste lo que realmente es y no lo que yo quiero que me conteste. Sí, porque si no, contesta siempre lo que uno quiere. ¿Verdad que necesito una chela bien fría? Pues sí. Eso no. El chiste es que conteste realmente lo que te dice el subconsciente. Muy bien. Me imagino que ya liberamos las emociones, ¿verdad? Ya les dije que si es más de una, una por una, tranquilos. Lo que vamos a hacer después es, ya identificamos los miedos. Si es más de uno, vamos a hacer exactamente el mismo. Primero, comprobar. A ver, ¿estas emociones han sido eliminadas en su totalidad? No, pues que sí. ¿Hay que eliminarlas por más días? Ahí preguntamos. Acuérdense que esas preguntas de cajón. Si ya se eliminó en su totalidad y si hay que eliminarlas por más días. Ok. Dime. Otra vez. Entonces no las he liberado. Otra vez. Hasta que se libere, sí. Bien. Ahora, vámonos con los miedos. Si salió más de uno, sugiero hacerlo uno por uno. Y si son varias fobias, dos o tres fobias, no necesitamos mencionarlas. Si es una, pues tal vez. Y son, por ejemplo, soy, tengo fobia a los aviones, lo podría mencionar. ¿Cómo? Me libero consciente y subconscientemente del miedo tal asociado a la fobia tal. Si son varias fobias, me libero consciente y subconscientemente del miedo tal asociado a mis fobias. Es decir, que no quede tan larga la oración, pues si no se les concentran un poquito. Entonces ahora nos toca quitar todos los miedos. Venga. Vamos a quitar todos los miedos asociados.

De preferencia uno por uno si es más de uno. Si es una sola fobia la pueden mencionar sin problema, de hecho mejor. Por ejemplo, vamos a suponer que tengo fobia a los aviones, me libero consciente o subconscientemente del miedo a sufrir asociado con la fobia a los aviones, por ejemplo. Dime. De preferencia, claro. Miren, ¿cuándo sugiero yo que esto lo hagan ustedes? Cuando es a distancia. Pero si yo tengo un consultante ahí, lo importante es que él interactúe, porque si lo vas a hacer por él, pues ¿para qué lo tienes ahí? Mejor se lo hace a distancia. Él tiene que interactuar con esto. Ahí sí lo puedes hacer tú por él y sin ningún problema, que te dé permiso, preguntas y haces lo mismo. Si se liberó, si hay que liberar más días, incluso si hay que liberar más días, si lo quieres hacer por él, se puede hacer. Lo ideal sería que lo hiciera él diario, ¿no? Yo les dejo sus tareas, le pongo, hay que liberar esto por tantos días. Sí se podría, pero también el chiste es que la persona interactúe con su sanación, ¿no? Ya menos pueden ser casos de niños, cosas buenas. Muy bien. Ya quitamos todos los miedos, uno por uno. Hay que comprobar si realmente los quitó y si hay que quitarlos por más días. Aquí han de ser chuchas ya muy cuereras ustedes porque nadie hace el péndulo humano. Miren, yo después de 20 años todavía lo hago. Tengo muchos y todos sirven y todo, pero para mí el más certero de todos es el péndulo humano. Espero yo que también ahí nuestros amigos lo estén haciendo, pero bueno. Muy bien. Levántenme la mano los que ya quitaron todos los miedos. Pues ya todos, ¿no? O algunos no les salió. A ver, ¿alguno no les salió miedos? ¿No les salió miedos en las fobias? Muy bien. Pues ahora vamos al trauma. Aquí lo que vamos a hacer es una de las técnicas más sencillas pero más efectivas de todas las que yo conozco para quitar los traumas. ¿Se podría quitar como hace Bradley de me libero de este trauma? Sí. Pero al ser un impacto que está en el cerebro, algo parecido a lo que nos decía el doctor Hammer con los focos de Hammer, ¿se acuerdan? Yo considero que la técnica del zig-zag es la más efectiva para liberar esto. ¿Qué vamos a hacer? Miren, identifican que tienen un trauma asociado con esto. Ahí no hay que practicar sin más de uno y todo. El subconsciente inmediatamente al decir trauma va a decir qué es lo que está asociado con esto. Y ahí van a hacer este movimiento que se le conoce como el zig-zag, que es cerrando nuestros ojitos vamos a hacer este movimiento de la zeta. Ojo, no me hagan esto. No, los puros ojos. Y ahí, ¿qué va a pasar? Cuando están haciendo este movimiento ocular hay una parte donde van a sentir o que se atora o que duele o que hay un ligero destello como de lucecita. Ahí donde sientan esa cosa, me libero, como dice aquí, ahora y para siempre de este trauma, me libero ahora y para siempre de este trauma, hasta que ya pase el movimiento ocular sin ningún problema. Entonces, levántenme la mano los que ya tienen identificado traumas. Aquí, míos infantiles, estoy con lo del péndulo. Bueno, tranquilos, hay a sus tiempos. ¿Los días tienen que ser seguidos? Claro, claro que sí. ¿Puedo tener varias fobias? ¿Es un conflicto? Claro, claro, Chelly, trauma relacionado. Muy bien, ya los que estamos con trauma, venga, aquí ya están varios, muy casitos con trauma. Muy bien, empezamos con el movimiento ocular. Ojo, no hagan esto, les digo, porque se nos va, cuando están los ojos cerrados, pensamos que lo estamos, y lo que estamos moviendo es la cara. No, muevan solo los ojos, hagan un movimiento solo ocular y vayan identificando dónde se atora o dónde hay cierto dolor o molestia o dónde ven como un destellito de luz. Ahí se va incluso a detener ese movimiento, se va a interferir. Ahí se quedan así como están en esa posición de los ojos y unas cinco veces. Me libero, ¿cómo dice? Me libero hoy para siempre de este trauma, me libero hoy para siempre de este trauma. Venga. Es en el único. Sí, igual. ¿Y ya qué va a pasar? Que el movimiento ocular ya va a pasar sin problema. O sea, cuando haga yo esa revisión, ya no pasa nada. Una vez que se libere, ya no es necesario, una muchacha llevaba como medio, le digo, oiga, ¿qué? Dice que estoy pasapase, no, ya lo tocó, ya lo vio el trauma y ya lo quitó. Ya necesitan volver a hacer el movimiento, ya necesitan hacer nada, nada más comprobar que ese movimiento se haga normal. Quiere decir que ya quitó el trauma o incluso pueden checar si queda una duda ahí de que, pues sí, ya pasa bien los ojos, pero siento ahí, pregúnten si ese trauma fue liberado. Entonces, venga, a darle al trauma. No muevan la cabeza, muevan los ojitos. En un movimiento zigzag, imaginen que están haciendo una zeta, es decir, no así, sino así, una zeta. También se le conoce, de hecho, como el movimiento de la zeta. Y donde sientan ahí un destellito, como que se traba el ojito, como que hay tantita lucecita o incluso cierta molestia, venga, a liberarlo. Claro, claro. ¿Y qué va a pasar? Ahí donde se detuvo, lo liberas y después haces el movimiento para ver que pasen perfectamente los ojos por ahí. Venga, denle, sigo viendo que mueven la cabecita. No muevan la cabecita, miren, no se dan cuenta ustedes porque están los ojitos cerrados, pero hacen esto. Cerrado, así, los ojitos y los puros ojitos. Muevan los puros ojos. Y donde dé el torsón, venga, ahí. A ver, otra vez a los que tienen dudas del trauma, los chicos online. Ustedes, denle, denle. Va a identificar el trauma, cierran los ojitos y hacen un movimiento en zigzag, como si estuvieran haciendo una zeta con los ojos. ¿Eso está claro? Contéstenme, ¿eso está claro? Ok. Entonces hago mi movimiento zigzag y donde yo me detenga, sienta ahí como que una molestita, sienta un destellito de luz. A mí personalmente, ¿saben qué? Sí me pasa. No siento el destello tanto, no me molesta tanto, pero se para el movimiento. No es un movimiento así, es un movimiento como que se detiene, como que hay una interferencia. Ahí se detienen los ojitos y pasan su imán. Me libero ahora y para siempre de este trauma. Unas cinco veces. Me libero ahora y para siempre de este trauma. Lo hacen cinco veces y después, ya sea que pregunte, ¿este trauma ha sido liberado o hacen el movimiento ocular? Y ya no debe de haber ninguna interferencia. Aquí sí hay destellos, hay gente que sí duele. Claro que duele. Hay una chica que le daba miedo hacer, esta pobrecita tenía muchos problemas y cuando hacíamos el ejercicio, volvía como, o sea, sentía el dolor intensamente, un trauma muy fuerte y lo fuimos como que quitando ahí por partes porque hay traumas muy intensos. Puede doler, claro. Sí, sí duele porque es una bolita que tienes ahí en la cabeza, pero hay que deshacerla. Venga. Si te dice que no es fobia, pues tranquila, es una emoción. Chécate qué emoción hay asociada y la quitas o mete creencias. Disfruto de la compañía de mis gatitos, qué sé yo, los gatos son animales amigables, disfruto compartir con un gatito, en fin. A ver. No, no, no, no, no, no, no. Me pregunta César si hay varios puntos. No. Identificó un trauma, es un punto. No, no, no, es uno y lo quitamos y listo. No importa de qué lado empiece el zigzag, pues miren, lo ideal es empezar de arriba. ¿No? ¿Se les hace más molesto empezar de abajo hacia arriba? Pues empiecen de arriba y hagan una Z. Sí es posible, Magali, puede ser, sobre todo si es un trauma viejo y un poquito intenso. La tabla carina, ahí viene en tu manual, la volví a poner y en casi todos los módulos la pongo. ¿Cómo identifico el trauma? Pregunta Erika. ¿Tengo un trauma asociado con esta fobia o con este miedo? Nada más. Me dice Mita, eso de los ojos... ¿Qué?

El uso de los ojos, sé lo que vi cuando me hizo la liberación. Sí, claro, te quité un trauma ahí también. Pero ya se quitó ese, ya olvídate. Hay personas que son más sensibles que otras. Tranquilo, ahorita no vamos a ver eso. Que dice que duele. Pues sí, sí puede doler, claro. Sobre todo si es un trauma viejo y sí fue intenso. El zigzag solo para liberar traumas. Solamente. Para emociones no es necesario. Con estas se quitan. Por ejemplo, Eli me dice, listo, se sintió como si se atorara algo y después liberado. Es una liberación realmente lo que estamos haciendo aquí. Se hizo sin sensaciones, está bien. A mí no me da tanta sensación, pero sí detecto que se interfiere el movimiento y cuando lo quito ya no. ¿Es posible que salgan menos puntos? Vuelvo a insistir, solo va a salir un punto. Me dolieron un poquito los ojitos. Muy bien, ahorita quiere decir que algo cortamos ahí. Me dieron ganas de vomitar, a lo mejor anda usted medio crudona. No paro de llorar. Sí, fíjense que esto sí es algo curioso. A mí me ha tocado liberar mucho trauma así en consulta y es... Es que imaginen ustedes un trauma de la niñez, por ejemplo, fuerte. Al momento de liberarlo, uff. Por eso les digo que es tan peligroso las personas que en su terapia te hacen conectar con esas emociones. Ay, cuando su papá la abandonó de chiquita, cuando no se... Si así, imagínate, y no estamos buscando el trauma. Simplemente estamos quitándolo. Imagínense las personas que se agarran a buscar esas cosas. Entendí todo y no tomo. Lupita. Qué bueno, Lupita, pues chupa, no pasa nada. Pero también con tranquilidad. Vamos a ver. ¿Podrías decirme...? No, a ver, Karina. A ver, ¿qué tabla usamos para...? Hay tres cosas que vamos a usar para quitar los traumas. ¿Cuáles son? No me hagan que les aviente el borrador. ¿Qué vamos a buscar para quitar una fobia? Perdón, un trauma, una fobia. Entonces, Karina, no es que uses una tabla, sino vamos a hacer tres preguntas. Para liberar una fobia, si tengo una emoción asociada, si tengo un miedo asociado o si tengo un trauma. Si es trauma, lo liberas con este ejercicio. Si es emoción, agarras tu cuadrito. Y si es miedo, agarras tus tablitas del miedo que te haya salido. No es una sola tabla para eso. Vamos a buscar tres opciones diferentes. Con niños como sustitutos, sin problema, estrella. No, no, no, ya no sigas. Si ya lo detectaste, Oscar, donde está ese problema, lo liberas de ahí y una vez liberado, ya no sigas haciendo el ejercicio. Hay luces intensas, sí. Lo que más nos han reportado es ver un destellito de luz. La llorada es buena, eh. Porque algunos de esos traumas seguramente son muy viejos. No hay tabla de trauma como tal. Kari dice, ok, gracias. Liber, dos días más, muy bien. Miedo a la muerte, bueno, pues. Ya llegará el momento en que también programen cuando tenga que trascender y cómo quieren que sea ese paso. Muy bien. Listo, aquí ya comprobamos que se quitó el trauma. A alguno tal vez le tocó que quitar el trauma más días. Sí. No, pero el trauma. Perfecto. El trauma generalmente se quita y ya, eh. Es raro que nos diga más días, pero si te dice, hazlo. No pasa nada. A ver, Kari, no hay tablas para, a ver, ya nos preguntó esto, ¿verdad? Ya, ya, ok. No, no, no, Moni. No, no vamos a buscar traumas, por favor. Por enésima vez les digo que esas cosas no se buscan. Se quitan y punto. No, el nacer no genera traumas, estrella. Muy bien, creo que ya todos los quitaron, ¿verdad? Muy bien. Perfecto. Ahora, ya quité las emociones que están detrás de mi fobia. Ya quité los miedos que están detrás de mi fobia. Ya quité los traumas incluso que están detrás de mi fobia. Entonces, ¿qué voy a hacer? Meter lo contrario a mi fobia. Vamos a suponer que yo soy, le tengo fobia a los, como decía al principio, a los aviones. Metan el programa contrario. Unas diez veces, para mí volar en avión es agradable, seguro y lo disfruto mucho. O sea, ¿a quién? No, no. No. Es que me preguntan por las armas de fuego. No, me mantengo permanentemente libre y segura ante cualquier arma de fuego. Métanle el contrario de la fobia que se encontraron. ¿Eh? Al ver sangre me mantengo ecuánime, en equilibrio y con total tranquilidad, por ejemplo. Es decir, metan el programa contrario. Me encanta, como lo hicimos hace ratito con esta chica. La cucaracha es un animal bonito, agradable y no tengo ninguna sensación desagradable al verla. O el ratón o la víbora o la víbora de la vecina, lo que sea. Ahí metan. Por ejemplo, me pregunta Dorita, dice, en las defensas psicológicas, es que siempre quito las preguntas. A ver, pregunten para que se vuelva a aparecer esta cosa. Ok. Me pregunta Dora, en las defensas psicológicas, me mantengo psicológicamente estable, con ecuanimidad y segura. No necesita ser, o sea, pongan un programa contrario a lo que están quitando. Y obviamente que tenga cierta relación. Personas, puedes ponerle hasta nombre. Cuando veo a la persona tal, me mantengo un equilibrio, ecuanimidad y me siento respetado. Depende de qué es lo que de esa persona te haga como clic. ¿Interiorizar de más? ¿Qué? En el apartado de defensas psicológicas. Esas son de más, o sea, que esa no está en equilibrio esa emoción, sino que está de más. Está en desequilibrio, pues. Interiorizo todas mis emociones en equilibrio, por ejemplo. ¿Por qué hay traumas, Laurita? Pero si no lo hiciste con este objetivo, no es necesario que hagas eso porque estás dejando muchas memorias asociadas con los traumas. Los traumas ahorita solo los vamos a quitar para fobia. No hagan los ejercicios nomás porque sí. Ahí están quitando un trauma a lo mejor, pero no con todo lo que está asociado. Vuelvo a repetir que el trauma solo se maneja con objetivos. Ahorita lo estamos haciendo para que ustedes lo vean y asociado con una fobia. Pero no lo hagan si no hay nada que hacer ahí. ¿Qué es un programa de creencia positiva? No, pues eso está bien. Si tienes un programa de creencias positivas está bien, no le veo problema eso. Sí pudiera ser, Laurita, que haya un dolor al momento de quitar y liberar un trauma que está ahí a lo mejor ya muy viejo y muy probablemente ya muy enquistado. A estar sumergido en el agua. Me siento seguro y protegido cuando estoy en el agua. O sea, usen su lógica, muchachos y muchachas, usen su lógica y metan el programa contrario. Entonces ya metieron el programa contrario. Me pregunta una chica o chico que si puede una persona no tener fobia, nada. Yo no creo. Yo creo que todos tenemos algún tipo de fobia a algo. A lo mejor lo que pasa ahí es que no esté tan identificada. Muy bien. Para casos específicos de lo... Por ejemplo la tripofobia. Vean el cuadrito que está ahí, identifiquen si hay alguno asociado con eso y lo cambian. ¿La gordofobia existe? ¿Qué trae usted contra Xochitl Galvez? A ver, dígame. Pero sí puede ser. Digo, es que hay de todo. Puede ser a lo mejor que tú de chamaquito eras gordito y te atacaban mucho por eso o se burlaban de ti y puede ser que al crecer desarrollaste ahí cierta animadversión. Pudiera ser. Entonces ahí podemos grabar. Respeto a todas las personas independientemente de sus características físicas, por ejemplo. Pues hay muchos factores. Digo, no me ha tocado un gordofóbico, pero los hay. O sea, es posible que haya detrás de eso algo. Si les llegó a tocar eso y lo trabajan, pues quiten, metan el contrario, ¿no? El respeto, en fin, metan el contrario. Usen su lógica. Sí es cierto, nos dice aquí Delia que en las redes sí se ve mucho eso de la gordofobia, insultos, cosas de ese tipo.

Desafortunadamente sí pasa, y de todo tipo, hay mucha agresión en la actualidad.
En un órgano que no está funcionando correctamente, ¿cuál sería el programa contrario? Por ejemplo, YAR, vamos a suponer que hice esto, una fobia, aquí no tiene que ir mucho la enfermedad, pero bueno, pudiera ser una fobia asociada con, no sé, el dulce, por decir un ejemplo tonto, pues mi páncreas está completamente sano, o metabolizo la insulina de manera adecuada, no sé, el contrario.
Dice, y en este caso no sirve el comando me libero de la fobia, sí, pero podías hacerlo directo, pero no te estás liberando de la fobia, te estás liberando de los activadores de la fobia. Entonces, más que quitar la fobia, quita todos los activadores, Hugo, y ya no es necesario hacerlo de más.
Muy bien, creo que ya, ahora, si hay manera de comprobar ahorita, si tenía una fobia al ratón, si tenía una fobia a las alturas, vean un video de gente que está arriba de un edificio, pongan el video de un ratón, pongan una foto de una cucaracha, como hicimos hace rato, y sientan en un porcentaje de 1 a 10 cuánto bajó, venga.
Pregunten. En algunos casos, como el ejercicio que hicimos con la chica pasada, se quita por completo.
Pregunten de 1 a 10 cuánto bajó esa fobia, y qué sensaciones tengo ahorita que veo una rata, una víbora, no sé, de las alturas, pues no les digo, ni modo que suban al octavo piso, pero si pueden hacerlo, pues asomarse y ver, a ver qué sienten, cómo se sienten.
En las alturas me siento seguro, me siento protegido, ¿qué sienten?
Por ejemplo, ahorita ya no sienten nada, muy bien, quiere decir que entonces quitó todo, ahora quitó miedos, y metió el programa correcto, y ya no se siente nada, créanme, yo esto lo veo diario, hay gente que me va a ver por fobias, y parece hasta magia, muchachos.
Me bajó a 6, entonces Pati, podemos seguir metiendo programitas hasta que eso se quite, o si te dejó hacer más días, esperar a que terminen los días. Se liberó al 100 Fabiana, perfecto.
No, a mí sí se me quitó la de la rueda de la fortuna, pero ya no me subí, pues tampoco estoy, o sea, no es que le tenga fobia, pero muchachos, ¿por qué necesidad de sufrir ahí? No.
Dice, miedo a las alturas, aquí no entendía Paquito, dice de un 2 a un 1, o sea, quiere decir que bajó bastante, ¿no? Me dice, ahora mismo estoy enferma por lo mismo, no la entendí aquí.
¿Funciona con la hipocondria? Pues podría ser Angélica, si tu subconsciente lo califica como un miedo desmedido. Acuérdense que ahorita el ejercicio es para qué, para fobias, hay que enfocarnos en la fobia.
El programa correcto es la creencia positiva, claro, es decir, meter esto, esta fobia ocupaba un espacio en su ser, en su cuerpo emocional o en su cuerpo mental, entonces al quitarlo siempre es bueno meter el programa contrario.
Es muy difícil que eso se tenga que hacer más veces, por ejemplo la chica me decía, pues bajo a 5, a 6, ahí sí lo puedes hacer más veces, hasta que desaparezca. Generalmente la experiencia que yo tengo se quita al momento, como hicimos hace rato con la chica, sin problema, pero una vez quitando esas tres cosas que son los principales activadores de la fobia.
Por ejemplo, me preguntaba este chico hace un rato, es que si le doy directo a me libero de la fobia, no, porque esa fobia le está activando otras cosas, y cuáles son los tres principales activadores de fobias, miedos, emociones y traumas.
¿Qué dice este que tiene? Espérame. Miedo al aire y al polvo, haz lo mismo, bueno no viene su nombre, pero haz lo mismo, quita cualquier emoción que esté asociada, cualquier miedo que esté asociado, cualquier trauma que esté asociado con eso, y después mete las sensaciones que yo recibo cuando estoy en contacto con aire y polvo, son de normalidad, son agradables.
Yo tampoco me subo a la rueda porque me pasé igual de niña, pues quiten eso, pero no se vayan a subir, ya que lo quiten, pa' qué, se lastiman toda la columna y todo, no.
¿Obstinación sería fluir? Fluyo con la vida de manera segura y optimista, es que chicos usen su lógica, pues si son re buenos ustedes, miren ahorita que nos fuimos al descanso, un chorro ya hicieron con todo lo que hicimos también el diploma pasado o en el módulo pasado, ya hicieron todo un relajo con eso.
Sí, ya chequé si había una emoción, no sé qué, ya chequé si había, ya quitaron todo, así, yo me programé para atender a los mejores alumnos del mundo y tengo a los mejores alumnos del mundo, a los más fregones, los veo casi como mis hijos, algunos son hijos de la tiznada casi, son relatosos, pero son muy buenos, entonces usen su lógica.
A ver, dice, se puede llevar como sustituto, por supuesto que sí, yo lo hice hace rato, dice, yo vi un video que me daba miedo y hoy no sentí nada, claro, ese de las alturas yo se lo hice una vez a un cuate, me dijo, pero ahorita, ¿dónde me subo? No, métete un video donde está un cuate aventándose de arriba de un paraíso, se ve horrible, o sea, uno lo ve y siente, y lo vio y dijo, ay, qué padre, ya no sintió nada.
Pueden comprobarlo al momento, ¿y qué creen? Se quitan, y yo conozco gente que lleva años en psicoterapia tratando fobias, fíjense nada más, ¿qué les digo?
Dice, aquí está chifladera, a ver, mándenme un mensaje porque se me borra, mándenme un mensaje el que sea, chicos, eso, a ver, gracias, gracias, bueno, ahorita no me agradezcan y hagan sus ejercicios, chamacos.
Mira, esta pregunta de Chile es muy interesante, ¿bajó de 10 a 4? No, hombre, son unos fregones, chicos. Me puede llevar, aquí dice, miren, aquí está, me pregunta Chile, ¿podemos preguntar también si hay alguna fobia asociada a un conflicto? Lo ideal es eso.
Yo ahorita lo hice así porque quiero que me practiquen tanto el trauma como liberar fobias, y además porque va a haber mucha gente que como consultante va a ir a verlos porque tiene una fobia, tiene un tipo de fobia o miedo desmedido, y eso no lo deja ser libre, pero ahí tienen que buscar todo lo demás.
Entonces, sí se puede trabajar de preferencia con un conflicto, es decir, es muy posible que un consultante vaya, ahí voy, Rena, espérame, es muy posible que un consultante vaya y te diga, quiero checarme, tengo una fobia tal, yo ya estoy harto con eso, pero la mayoría no va a ir por eso, la mayoría va a ir porque está enfermo, porque está ansioso, porque tiene depresión, porque tiene demasiada estrés, y ahí sí es un objetivo el que voy a tener.
¿Cuál es mi objetivo? Eliminar la ansiedad, y ahí voy a preguntar qué, si hay fobias, si hay miedos, si hay todo lo demás. Entiendan que yo pretendo que la clase sea terapéutica y por eso hacemos estos ejercicios, pero al final se debe trabajar todo con qué, con objetivos. Los que tomaron el diploma pasado, acuérdense que todo lo hacíamos por objetivos, y qué creen, ya están, nos lo suscilaron, ya veo yo terapeutas que no, cuando tengas un diagnóstico médico así, y cuando no tengas, y qué bueno que nos suscilen, que sirvan de algo, pero antes no, ¿qué hay que hacer? Qué bueno, muchachos, que ya estamos partiendo plaza ahí.
Muy bien, entonces podemos preguntar si hay una fobia, claro. Gracias por lo de los mejores alumnos, es verdad, yo me programo a tener los mejores alumnos. Yo pensé que ya no tenía la fobia de las arañas porque las podía ver y agarrar, pero sí me salió como fobia, lo cual no tenía miedo, pero sí estaba con pánico y trauma, y hoy día ya no siento nada al verles y agarrarlas, perfecto, muy bien.
Pues miren, ya prácticamente todos, hablando de buenos estudiantes, yo ya había quitado la fobia antes de rachar, sí, sí, sí, yo ya tenía cuatros que ya hayan quitado un chorro de cosas ahorita en el descanso, ¿eh? Gracias, Lupita, bueno, dice, a ver, miren, por ejemplo, es que no viene el nombre de esta persona, pero dice, me cuesta trabajo concentrarme en la clase y a la misma vez hacer los ejercicios, tranquilo, haz lo que puedas y el video se queda grabado

el cuadro este? Y eso que en el módulo uno tienen N emociones, eh. Las que quieran pueden checar ahí. Emitab, lo puedes adquirir en la... Ahora es solo universidad, me decías, verdad, pero... O la universidad a emita. No, está solito, está solito. Búscalo como BMI, diplomado... Biomatismo Médico Integral. Si no, escríbeme y te mando el link, tranquila. Ah, que les pongan micrófono a los presenciales. Bueno, yo les digo qué preguntan, porque ahorita no tenemos micrófono. Sí hay micrófono. Ah, bueno, ahorita que hagan una pregunta para que lo escuchen también los... nuestros compañeros. Muy bien, a ver, pregunta ya. Ya pasó un buen ratito. Hemos liberado el trauma y esa fobia bajó. En todos los casos yo aquí veo que bajó. En unos ya no sienten nada. Bueno. ¿Cuánto nos pudimos haber tardado en eso? Pregunto. ¿Y pude haber llevado toda una vida con fobia a las alturas o a lo que sea, sí o no? ¿Y pude haber seguido así toda mi vida, sí o no? Y tuve que hacer para esto... Fanfarronada y media. No. Ese es el poder de su mente subconsciente. Infinito y poderosísimo. Es una guía tremenda. Tenemos al mejor maestro ahí adentro. El mejor de todos. El más inteligente, el más poderoso. Es capaz de esto y más. Entonces, qué maravilla. Qué maravilla, muchachos. Tener esa comunicación. Te pregunto si una niña de seis años es autista. A ver, ojo. El autismo como tal no es ni una enfermedad ni un conflicto. Es un estado. Y no es malo, es una experiencia que ella escogió. ¿Cómo podemos tratar un autista? Lo he dicho otras veces, pero lo vuelvo a decir. ¿Cómo podemos tratar un autista mejorando su relación con los demás? Pero no pretendan quitar eso. Es un estado. Es una condición. A ti, Leonor. Bueno. Creo que quedó ya la parte del trauma, la parte de la fobia clara, ¿no? Miren, trabajen esto. Una vez me invitaron a una estación de radio y la locutora, que por cierto estaba re guapa, tenía una fobia, no me acuerdo a qué, y se la quité ahí hasta teléfono. Es que miren, es impresionante esto. Porque al momento, me dice Héctor, no lo puedo creer, es que yo veía esto. Al momento se quitan. Es impresionante. Úsenlo con sus pacientes. Úsenlo con sus consultantes. Quítenle fobias a sus chavitos. Quítense fobias ustedes. Tienen una super herramienta para hacer eso. Y el mejor almanaque del mundo, que es la mente subconsciente. A esa agradezcanle. No al maestro, al coach, al chamán, y a todos esos güeyes juntos le jalan y los mandan a la brasa. A todos, juntos. A mí no me vayan a echar, pero a todos los demás sí echenles. Bueno, niños autistas, ya les dije que el autismo más bien es una condición y lo que hay que buscar con los niños autistas es que interrelacionen e interactúen mejor. Porque como condición no se quita, ni debemos buscar quitarla. Es una experiencia que escogió la persona, ojo. Ahí hay que trabajar más bien en que su vida sea más amable. Así es que en el niño autista que he tratado, son varios los conceptos que podemos trabajar. A usted no dice no, no me vayan a mandar a mí. O también, miren, es que lo importante aquí es el poder de su mente subconsciente. Eso es una cosa que yo, les pongo mi ejemplo, después de 20 años de terapéutica creo que algo vale, ¿no? Yo cuando aprendí a conducirme por la mente subconsciente fui feliz, soy feliz. No tengo nada. Todo me va bien, tengo mi vida resuelta. Estoy feliz. Pero todo siempre guiado por la mente subconsciente. Y el día que me carga el payaso, ya los dejé a ustedes. Y ustedes ayuden también. Vamos a vivir alineados con ese poder. Ahí nadie nos toca. Ahí no necesitamos nada ni nadie. Y ahí podemos saber la diferencia en lo que está alineado con nuestro proyecto de vida o no está alineado con nuestro proyecto de vida. Esa es la idea. Y es un regalo maravilloso. Fuertísimo, poderosísimo. Muy bien, vamos a continuar entonces. Ya quedó claro lo del trauma, lo de las fobias. Vean ustedes qué maravilla. Ahorita vamos a entrar ya al estrés postraumático. Muchos de los casos que les van a llegar gracias a ahorita, muchos de los casos que les van a llegar van a ser por gente que vivió eventos sumamente desagradables, fuertes o intensos. ¿A qué me refiero? Asaltos, choques, a lo mejor problemas fuertes con personas, golpes, qué sé yo, violencia de tipo familiar, de todo tipo que las hay, ¿verdad? Una cosa fuerte. Esto puede dejar una serie de secuelas de todo tipo y nos hace prisioneros del miedo. Nos impide vivir con libertad, nos impide vivir con soltura y nos hace desarrollar alrededor de ese miedo primario a esa situación todo tipo de memorias subyacentes. Es decir, un miedo a relacionarme para que no me vuelva a pasar o tal vez un miedo a algo especial, no quiero salir porque me asaltan, qué sé yo. Entonces, el estrés postraumático podríamos trabajarlo independientemente como hemos trabajado emociones y miedos y todas esas cosas. Vamos a buen tiempo. Entonces, yo hice un apartado del estrés postraumático. Se podía trabajar con lo que ya tenemos, o sea, miedos, emociones, traumas, pero lo hice aparte porque se sorprenderían ustedes. A ver, levántame la mano quiénes son terapeutas de aquí. Pues un chorro. A ver, chicos acá, los que están conectados, ¿cuántos son terapeutas? Pues un chorro también. Bueno, entonces estarán de acuerdo conmigo y si no les va a empezar a pasar que los van a ver mucha gente por un evento específico que les pasó en la vida. Oye, Héctor, tuve la pérdida de un hijo. Como me acaba de pasar hace poco, las condenadas vacuñas, el diablo mismo ahí. O no sé, algo fuerte, algo feo. Y obviamente los voy a ir a buscar por ese evento. Vamos a tener un protocolo para tratarlo directo sin hacer todas esas búsquedas. Que como hicimos ahorita con la fobia y tratar directamente el estrés postraumático. Es decir, cuando alguien me vaya a ver por un evento, ya no voy a hacer todo lo demás, me voy directo a hacer un rastreo de estrés postraumático. Miren, hay un chorro de terapeutas. Gracias, Orquí. Pues mucha banda, muy padre. Bien. Primeramente, ¿qué es eso? Pues miren, es un trastorno que se caracteriza por la imposibilidad de recuperarse después de experimentar o presenciar un evento aterrorizante. No me recupero. A mí el otro día me dijo una chica Héctor, yo desde que... Bueno, tuve una pérdida de un ser querido además de una manera trágica. Me dijo, desde ahí yo nunca volví a ser la misma. Oiga, nena, ¿y hace cuánto fue eso? Hace 15 años. Pero, ¿saben qué? Es cierto. Hay quien no logra nunca gestionar y superar eso de forma correcta. Entonces, ahí hay que, independientemente de que podrían hacerlo con lo que ya tienen, buscando emociones, buscando... Y todo, vámonos a un protocolo directo de eso. Y vamos a brincarnos todo eso para irnos directamente al protocolo de estrés postraumático. Puede durar meses, incluso años. Como ya les dije, yo he tenido casos de cosas que pasaron en la niñez y adultos de 40 o 50 años siguen padeciendo y han padecido toda su vida por esos eventos. Estoy hablando obviamente de eventos fuertes, ¿verdad? O sea, de cosas que rebasaron nuestra capacidad de resistir, nuestra resistencia, ¿no? Causan intensas reacciones emocionales y físicas, todas las que quieran, hasta enfermedades. En muchas ocasiones, estas gentes les van a llegar con un diagnóstico. Porque ya fueron, no sé, tal vez con un psicoanalista, no sé, o con un médico, le puede haber dicho, es que esto viene de un estrés postraumático. Muchos ya les van a llegar con ese diagnóstico. Si ya les llegan con ese diagnóstico, no lo toquen, déjenlo así. Usted padece de estrés postraumático, está bien. Porque ya lo aceptó y se trabaja así tal cual y sin problema. Dice, se encuentra tener pesadillas, los recuerdos repentinos, evitar situaciones que recuerden el trauma, reaccionar exageradamente a los estímulos, sufrir ansiedad y posteriormente viene una depresión totalmente crónica. Una depresión crónica fuerte. Bueno, miren, yo, por ejemplo, les digo que una vez me asaltaron hace ya algunos años y yo puedo, ahorita ya trabajé todo eso, pero yo les puedo asegurar que yo duré años con un miedo, ¿eh? A todo el mundo lo veía sospechoso, ya no quería andar por ciertos lugares, ya no quería salir la noche. O sea, quedas

Híjole, y fue un asalto en el centro de la Ciudad de México, me acuerdo, no, pues ya no, creo que no me metí al centro 20 años después y con un batallón de soldados, o sea, quedas traumado realmente de un evento así, entonces puede estar ahí toda la vida. Tal vez mientras no vayas al lugar donde te asaltaron, pues no se sientas tanto, pero ahí está, ¿no? Por eso les digo que ese lo vamos a trabajar un poquito diferente. ¿Y cómo vamos a trabajar directamente con una persona? Ya me llegue, ya sea con diagnóstico de estrés postraumático o por un evento fuerte que lo marcó. Héctor, a raíz de la muerte de fulano, a raíz de mi separación, este, qué sé yo, por un evento obviamente que fue un parteaguas en tu vida, ¿no? O sea, un evento que fue un antes y un después, claro, eso es lo que desarrolla un estrés postraumático, ¿no? Entonces vamos a relajarnos y vamos a poner la intención de conectar con la mente subconsciente. Vengan tres respiraciones profundas. Qué bendición, Lupita. Vamos a hacer tres respiraciones así, tranquilitos como están sentados. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Respiro. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Perfecto, muy bien. Ya están todos tranquilos, relajados. Las personas que están aquí me comentan un caso muy fuerte María Guadalupe. Me dice a mi hijo le dispararon la cabeza en el lado izquierdo, arriba de la oreja. Adiós, gracias, pues salvó su vida. Pero obviamente ella dice que no logra sentirse tranquila por eso. Imagínense ustedes cuando se va el hijo o sale de noche esta pobre, ¿cómo se queda, verdad? Entonces ahí hay que trabajarte tú, María. Si hay una emoción atrás, si hay un miedo atrás, si hay un trauma atrás. Quitarlos todos y después me mantengo en confianza total de que mis hijos se encuentren en bienestar. En fin, meter el contrario, ¿sale? Bueno, vamos a hacer la siguiente pregunta con su test muscular. Todos. Los que lo quieran hacer con el péndulo mejor. Si no quieren, pues bueno, con el que quieran. ¿Tengo algún tipo de estrés? ¿O saben qué? Lo pueden preguntar porque aquí van a salir si son muy viejos. Pero obviamente si les acaba de pasar algo feo, chicos, pues con ese. O sea, el estrés que eso me generó. Pero bueno, si no lo tienen tan claro, no les pasó algo aparentemente tan fuerte, vamos a buscar si tenemos por ahí alguno. Entonces la pregunta es, ¿tengo algún tipo de estrés postraumático derivado de X situación o evento? Repito, ¿tengo algún tipo de estrés postraumático derivado de X situación o evento? Y vamos a ver qué nos contesta. Nuestros amigos online también. A Sarai le dijo que sí. Aquí a varios les dijo que sí, ya vi. Lupita también, Esther también. Ali también. Si no lo tienes, pregúnteme así tal cual como estamos haciendo aquí. ¿Tengo algún tipo de estrés postraumático derivado de tal situación o de tal evento? Si no hay situación o evento, ¿tengo algún tipo de estrés postraumático que necesite liberar? Pues a todos les salió que sí. Ahí van, a Laila, a Laurita, a Ide, a Orki, a Emita. Sí, pues yo digo, al principio todos tenemos eso. Bueno, creo que a la mayoría le salió que sí, ¿verdad? ¿Hubo alguien que le salió que no? ¿No tienes estrés postraumático? ¿Cómo se llama usted, mi reina? ¿Cómo se llama usted? ¿Qué? Claro que tiene un estrés postraumático, mi reina. Y hasta le puedo decir de cuándo es. Ah, pues ahí no, vea. Un día me van a dar con ustedes el... ¿Cómo te llamas tú? ¿Eh? ¿Margarita Olvera qué? Ah, vamos a preguntar. Pues no, ya no tiene, eh. Tú sí. Pero bueno, ya le estás haciendo el constituto, pues ¿cómo le vayas a...? Pues digan, nena, ya estoy concentrándome y todo. Bueno, está bien. Es posible que a algunos no les salga, a ella no le salió un estrés postraumático, por ejemplo. ¿Está bien? ¿Eh? No, no, no, no, no. Es que ella seguramente... ¿O ya lo trabajó? ¿O venía de alguna de las emociones o de los miedos? Todos tenemos eso. De hecho, les voy a decir cuál es el primero de todos esos. Decía Deepak Chopra, la primera vez que no vemos a nuestra mamá. Un día te despiertas y no ves a mamá, rácatelas, el primer estrés postraumático. Fíjense. Y de esos tenemos los... ¿Cuántos no se perdieron en el súper? Como decía una amiga, o en el zócalo. Decía mi hermana, yo creo que hasta nosotros hasta nos cambiaron porque de chiquitos éramos güeritos y ahora estamos todos prietos, pues nos cambiaron en el zócalo. Bueno, entonces, miren, hay unos fuertísimos, unos casos aquí, Siguita nos comenta. Olvídense, hay unos casos muy fuertes. Pero si hay algunos que no les salió, perfecto, tranquilos. Háganlo como sustituto de alguien o tranquilos ahorita, dejen que los demás. A los que les salió el estrés postraumático, que sí, de ustedes, de ustedes, vamos a hacer la siguiente pregunta. ¿Cuál es la emoción, miedo o trauma asociado? Pueden preguntar. ¿Hay una emoción asociada con este estrés postraumático? Pueden preguntar. ¿Hay un miedo asociado con este estrés postraumático? Pueden preguntar también. ¿Hay algún trauma asociado con este estrés postraumático? Si nos dice que sí, pues identificamos la emoción aquí. Si nos dice que no es una emoción, pero que hay un miedo, lo identificamos en nuestras tablitas. Son tres nada más, la del nudo zórico, la del miedo común y la del miedo infantil. Y si nos dice que es un trauma, ya sabemos cómo lo vamos a quitar con nuestro ejercicio. ¿Ok? Y pueden ser los tres, claro. Generalmente, generalmente, en lo que es un estrés postraumático, solo va a haber emoción o trauma. Pero bueno, puede haber de todo. Muy bien. Miedos, emoción, miedo con emoción, me salieron las tres, en todas me sale que no. Entonces, tranquila, no hay estrés postraumático. Quiero hacerle a mi hija de seis años que le tiene miedo a las escaleras. No, ahí más bien sería un miedo, Emita. Ahorita vamos a enfocarnos, chicos, ahorita al estrés postraumático, ¿les parece? Estrés postraumático. Muy bien. Aquí a muchos les salieron los tres, miedo y trauma, me salieron dos. A ver, pregunta, ¿a alguno le salió, obviamente, una emoción asociada con eso? Sí. ¿Más de una? Pues sí, eso es lo más común. No es tan común, pero pregunta, ¿a alguno le salió un miedo? Ok. ¿Más de uno? Es difícil, ¿verdad? Y aquí sí es también muy común. ¿A alguno le salió un trauma? Muy bien. Muy bien. Ahí nada más debe de ser uno, ¿eh? Perfecto. Vamos, les voy a dar cinco minutitos. No se estresen, los que no quieran hacerlo, lo hacen después tranquilos en su casa. Pero digo que si ya estamos aquí conectados todos, pues de una vez lo quitamos, ¿no? Entonces, quítenme, por favor, todas las emociones que estén asociadas con ese estrés postraumático. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción tal asociada al estrés postraumático. Venga. De una vez. Tres miedos, Laurita, vete directo al miedo. Me libero consciente y subconscientemente del miedo asociado al estrés postraumático. Venga, miedo tal asociado al estrés postraumático. Venga, emociones y luego miedos. Al que no le salió emoción, vaya directo a los miedos. Venga, vamos tú no. Qué bueno.

Estrés, pero no me sale emoción de miedo o trauma. Tranquila Magalí, lo quitamos como el estrés asociado, todo el estrés asociado a un evento X, o si tienes identificado el evento. Un nudo histórico de un choque, claro, claro es un nudo, te quedaste ahí con el bloqueo tremendo. Primero vamos a Tere, si te salió nada más el puro trauma y no te salieron miedos ni emociones, vete directo al trauma. Entonces quitamos emociones, después nos vamos a ir a quitar miedos y finalmente nos vamos a ir a quitar el trauma. Ya saben cómo, derechitos, bien derechitos, sin mover la cabeza, haciendo un movimiento de una zeta en los ojos y donde sienta alguna alteración, me libero de este trauma de hora y para siempre. Venga, les doy un ratito para que lo quiten todos, los que quieran, no quieran quitarlo ahorita para no, a lo mejor distraerse, apúntenlos y los quitan al rato tranquilos. Entonces, vamos a comprobar si este trauma, si este miedo o si esta emoción o si los tres que estaban asociados con este estrés postraumático han sido liberados. Pregunten. Tal vez, si fue algo muy violento, pues un estrés postraumático es algo violento, necesariamente fuerte. Tal vez y muy probablemente algunos se puedan quitar por más días. Me preguntan aquí, ¿dónde rastreo el trauma? No rastreas el trauma en ningún lado, Bilchis. Pregunta si hay un trauma asociado con el estrés postraumático. Y si te dice que sí, lo quitas como hicimos ahorita y como lo hemos estado haciendo. Si no lo tienes el holograma, olvídate, con tus puras emociones es suficiente. Soy mujer, ya me dijo que sí. ¿Esto qué? No le entendí a esta chica. Soy mujer y ya me dijo que sí. Muy bien. Entonces, vamos a comprobar si este trauma, si este miedo o si esta emoción o si los tres que estaban asociados con este estrés postraumático han sido liberados. Pregunten. Tal vez, si fue algo muy violento, pues un estrés postraumático es algo violento, necesariamente fuerte. Tal vez y muy probablemente algunos se puedan quitar por más días. Me preguntan aquí, ¿dónde rastreo el trauma? No rastreas el trauma en ningún lado, Bilchis. Pregunta si hay un trauma asociado con el estrés postraumático. Y si te dice que sí, lo quitas como hicimos ahorita y como lo hemos estado haciendo. Usted preguntó, Bilchis, si era hombre o mujer. Ah, ¿y qué es? Bueno, lo que sea. Alumno. Mujer, perfecto. Así se... No es que se rastree, vamos. Lo vamos a ver si está asociado con el problema que estamos viendo. En este caso, ¿qué estamos viendo ahorita? Estrés postraumático. No, aquí, este, Laurita, no es fobia. No tenemos que programar lo contrario, simplemente liberarlo. El programa viene en la fobia porque es muy específico, ¿no? Aquí no es necesario hacer eso. Perfecto, muy bien. ¿Ya todos lo están liberando? Muy bien. Ahora nada más hay que hacer la comprobación. Pregunta. No sé si salió trauma, si salió emoción o si salió miedo. Pregunten. ¿Lo he liberado en su totalidad? Si les dice que sí... Si les dice que no, vuelvan a hacer el ejercicio. Si les dice que sí, pregunten. ¿Es necesario liberarlo por más días? Es probable que sí, María Teresa. Tres días, muy bien. Pero, ¿cuál de los tres? Miedo, emoción o trauma. Muy bien. Pregunten cuántos días exactamente. Yo les sugiero que hasta que quiten todos los días que les manda, si es necesario más días, pregunten en una escala de 1 a 10 cuánto bajó la carga de estrés emocional o de estrés postraumático. Y siempre baja. Poniendo escala de 1 a 10, después de hacer todos los ejercicios, después de todos los días de haber quitado, pregunten. Este estrés postraumático, ¿cuánto bajó de 1 a 10? Y normalmente baja muchísimo, muchísimo. Tres días más. Está bien, lo que les mande no pasa nada. Esto es muy impresionante porque la gente, bueno, por lo menos a mí me ha tocado en consulta, cuando la gente conecta nuevamente con ese, o se acuerda nuevamente de ese evento, ya no siente igual. Está ahí, no es bonito, pero ya no tienes esas repercusiones tan tremendas. Entonces, esto va a ayudar mucho a la gente que está pasando por un problema feo, fuerte, o que pasó por un problema feo, fuerte. Muchísimo. Los van a volver a la vida, los van a volver a echar al ruedo de la vida otra vez. Dime. Lo importante es que sepan qué les hiciste. O sea, es que miren. Pero les puedes decir, a ver Reina, te estoy liberando miedo atrapado. Lo que sí, no, ¿de qué miedo? Ay, fue de que tu papá y tu mamá. Pero sí dígales, vamos a liberar una emoción juntos. Vamos a eliminar un trauma emocional juntos. Vamos a eliminar un miedo inconsciente juntos. Ay, ¿qué miedo es, eh? Pues tal, no me cuadra, olvídese, quítelo. Y van a ver que la interacción con ellos es bien interesante y es sumamente liberador. A mí me hubiera encantado que a mí me hubieran hecho estas terapias cuando estaba yo machao. Mi vida, créanme, que hubiera sido mucho, pero mucho más fácil. Así tenía que ser y no hay fijón, eh. Muchas experiencias las tuvimos que vivir para llegar a estas cosas. Es perfecto todo al final. Pero hubiera sido muy liberador. Y ¿saben qué es lo más bonito? Generar, empecé a eructar también, Tere, bajo al 1, vientos Reina, Laurita. No sé las preguntas de los presenciales. Ahorita no había preguntado Moni, pero la siguiente pregunta vamos a poner el microfonito. Estoy impresionada. No, pues gracias Emita. Me dolió mi abdomen. Ah, caray, pues es que ahí está el, el, uy. ¿Recuerdan del holograma 1? ¿Dónde está todo?

En el abdomen. Bueno, imagínense ustedes hacer este trabajo en jóvenes. Los vuelven al camino, muchachos. A la oveja descarriada la vuelven al camino. Como una de las metáforas que a mí más me gusta es la del hijo pródigo. ¿Se acuerdan? Que el señor dijo, no, oye, pero este se fue y se gastó todo y no sé qué, y regresa y toda esta fiesta le haces, y yo que estoy contigo y que trabajo y todo, a mí ni caso me haces. Y ahí decía, cuando una oveja se vuelve a encarrilar, la recuperas, hay fiesta en el cielo, ¿no? Tú ya estás aquí conmigo y todo lo mío es tuyo, le dice. Pero este se perdió del camino. Lo recuperamos del camino. Eso es la metáfora del hijo pródigo. De ahí la importancia de aprender a trabajar a la juventud con esto y volverlos a encaminar. Que sean gente productiva, feliz, alegre, optimista, sana, física y mentalmente. Ese es su trabajo. Entonces es importantísimo trabajar esto. Queremos un mundo feliz, queremos un mundo con personas felices. Eso es nuestro trabajo. ¿Ok? Mi hijo le dio epilepsia, le da epilepsia, perdón, solo como cada cuatro años. Pues sí, ahorita ahí también te recomiendo, Laura, que trabajes mucho con el par biomagnético, ¿eh? Y después, claro, buscar emociones y todo esto. Pero bueno, ahorita chicos estamos trabajando con el estrés postraumático. Preguntan, ¿aquí hubo gente que le bajó a uno? ¿Y ustedes ya preguntaron cuánto les bajó? ¿Cuánto les bajó? ¿Eh? Tres, dos, total. Es una maravilla, chicos. Y ahí sí se los digo a ustedes, muchos de ustedes son terapeutas, los van a buscar mucho por esto. Porque le van a decir, a raíz de ahí, y ya fui a que me Dios codificaran. Y ya fui a que me bio neuroemocionaran. Y ya fui a mi psicoterapia. Y ya fui a todos lados, les van a decir que ya fueron. Pero aquí nosotros no somos supermanes, nosotros no recibimos información, nosotros no se comunican de otros planos para darnos información. No, no, no, no estamos parasitados. Nosotros aprendemos a interrogar al subconsciente de la persona. Y ese es el que nos da todas las respuestas. Y ahí estamos seguros, protegidos y podemos trabajar con la persona a ese nivel. Cuando digan gracias, díganle gracias a usted por confiar ya en su subconsciente. Ese es el trabajo que tenemos que hacer. ¿Ok? Muy bien, pues muchas gracias. ¿Qué dice? Ah, caray. Cuando vi por primera vez el ataúd de mi abuela materna, y no sé por qué nos hacen ver a los niños, pues estoy de acuerdo. Es un evento muy traumático. Si bien es cierto que tenemos que aprender a coexistir con la muerte, hay maneras, ¿verdad? Sí, como esta niña que me decía, Héctor, a mí me hicieron ver un documental de la bomba atómica chiquitita. Me traumó. Yo entonces pensaba que iban a caer bombas. Y obviamente oí un cohete y bueno, pues qué les digo, ¿no? Sí, claro, claro, claro. Pero para eso estamos nosotros. Miren aquí, le bajó nueve alis. La maravilla. ¿Por qué decidí trabajar el estrés postraumático aparte de todo? Porque les va a llegar mucho. ¿Ok? Bueno, vamos a hacer un breakcito, chicos. ¿Qué, Berito? ¿Unos 15 minutos? ¿Sí, no? Para que no se me cansen, se echen un cafecito y ya regresamos a la recta final. Espérenme, déjenme ver con qué seguimos. Ah, con el rastreo sentimental. Este aquí es la cuestión de pareja y ese rollo. Ahorita lo vamos a ver.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_9
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 9
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:49:02
============================================================

Perfecto. Ya estamos de regreso amigos. Ahora sí ya a la recta final. Vamos a entrarle con todo. Espero que la gente online ya esté reconectando con nosotros. Y antes de terminar vamos a hacer el último de los ejercicios. A ver den señales de vida aquí la banda online que ya están de regreso. Muy bien. El último ejercicio del día. Venga. Una respiración profunda. Esta ocasión vamos a poner los dos dedos en el mango que es esta zona de aquí donde va el nudo de la corbata y la otra mano en el ombligo. Y vamos a hacer giros en esta zona como en el sentido de las manecillas del reloj y en la mano del abdomen en el sentido contrario. Venga. Mientras respiramos profundamente. Unas dos, tres veces. Si no se puede no lo hagan del mismo lado. Déjenla parado y este aquí. Ok. Venga. Un ratito nada más. Otra respiración. Y hacemos el movimiento frontoccipital. Vayan repitiendo mentalmente. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro nuevamente. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Perfecto. Muy bien. Vámonos a lo que es el rastreo sentimental. No son cosas que para serles sinceros yo las usé tan seguido, pero se van a encontrar con situaciones. A mí me han pasado de todo, por eso se los estoy poniendo. En donde es muy probable que el subconsciente necesite desglosar más un conflicto que otro y necesite más información. Cuando eso suceda vamos a tener todo tipo de opciones. Y en este caso puede salir el rastreo sentimental para mucho tipo de cosas. Cuando necesitemos transformar una emoción o un sentimiento. Entonces se puede usar para muchos tipos de cosas el rastreo emocional. Si bien no es algo que yo use mucho, sí hay momentos en que me lo ha pedido en cierto tipo de conflictos y entra el rastreo emocional y hago un rastreo emocional. Ya están regresando todos aquí. Me pregunta Tomás. Bueno, ahorita dejamos el estrés postraumático Tomás. Me pregunta que si el estrés postraumático no se quita así con el imán. No, no, no, no. Hay que quitar los activadores del estrés postraumático. Ahorita ya lo vamos a dejar descansar el estrés postraumático y nos vamos a concentrar en este nuevo rastreo que es un rastreo sentimental. Ya lo damos por ya. Dice María Guadalupe, ando muy mal con el aspecto sentimental de pareja. Pues ya aparece pandemia esto. Muy bien. El tema pareja no sé a qué lo vamos a tratar específicamente con esto, pero es un tema súper complejo. Por qué? Porque van detrás todo tipo de situaciones. Ocasionalmente hasta espirituales hay de todo ahí. No es tan sencillo, pero esta parte y todo lo que vamos a ver nos pueden ayudar a trabajar eso en conjunto. Un conflicto sentimental se refiere a una tensión, desacuerdo, problema que surge dentro de una relación romántica o sentimental. Puede ser causado por una variedad de razones como diferencias de opinión, expectativas no cumplidas, falta de comunicación, celos, desconfianza, falta de compromiso, problemas de intimidad. Claro, entre otros. Yo he visto que también ahí en eso no solo el rastreo sentimental se puede usar para la pareja. Ojo para varias razones. Ya ahorita van a ver, pero yo lo uso mucho para esa parte. Me ha ayudado. Pues muchas veces la cuestión de la pareja es la sinceridad. He encontrado mucho el problema de que no hay una total sinceridad. Bueno. Los conflictos sentimentales no solo de pareja pueden tener un impacto significativo en relaciones, claro, y satisfacción de todas las partes involucradas, pero no necesariamente pareja. Ojo, familia, si hay amigos, todo tipo de relaciones. Puede generar emociones intensas como la tristeza, el enojo, la frustración, el resentimiento. Y si no se abordan adecuadamente, pueden llevar a una mayor distancia emocional y por supuesto a la posible ruptura de esa relación, ya sea amorosa, amistosa, laboral, qué sé yo. Resolver un conflicto sentimental requiere de una comunicación totalmente abierta y sincera, por supuesto, de las partes involucradas. La sinceridad es muy importante. Esto es como el chiste, ¿no? Que llega un cuate y le dice a la esposa, oye, ¿estos calzones no son míos? Y le dice la chica, pues sí, no son tuyos. Dice, ah, me estás engañando. Dice, no, no son tuyos. Ya no lo estaba engañando. Entonces miren, es bien importante la sinceridad. Pero claro, esto puede también tener un activador inconsciente. Buscar soluciones mutuamente satisfactorias, sí, pero esto habla como si se te tuviera que tratar a manera consciente. Y la mayoría de los casos no es así. Los problemas de pareja, de relaciones, los problemas sentimentales de todo tipo, tienen activadores que no son conscientes. Y ahí está el problema. Porque en la psicoterapéutica tradicional queremos arreglarlos desde dónde? Desde la mente consciente, basado en el sistema de creencias del terapeuta, del psicólogo, lo que sea, basado en las creencias de él. Y como si todos fuéramos iguales y tuviéramos la misma edad, condición, y a todos los conflictos son parejos por igual a todos. ¿Y qué creen? No es así. Son particularidades tremendas. Entonces, si bien es cierto que se requiere una solución, la mayoría no proviene de la mente consciente. Puede ser útil buscar ayuda de un terapeuta consejero, personalmente les aconsejo que sea un egresado del SEI o del BMI, porque si no, a veces sale más caro el caldo. En relaciones de pareja o relaciones en general, les digo, está enfocado a eso, pero no, ahorita que vean las tablas van a ver que son N conflictos. La resolución es conflictos, fortalecer esas conexiones emocionales. En fin, yo me he encontrado con casos de madres que se llevan muy mal con uno de los hijos, por ejemplo, de gente que tiene que trabajar con compañeros de trabajo y su relación no es tan buena. Y si no te llevas bien con todos, no pueden estar mal todos y tú bien. Es decir, hay otro tipo de condicionantes en las relaciones personales. Por eso les digo que no solo nos enfoquemos al conflicto de pareja. ¿Cómo nosotros podríamos identificar y saber si tenemos un conflicto sentimental que tengamos que resolver? Primeramente, ¿quién es el que sabe eso? Ah, yo pensé que era su psicoterapeuta. Ese no, no, bueno. Entonces, ¿quién sí sabe? Muy bien. Tenemos cuatro tablitas que vamos a utilizar aquí. Una donde vienen problemas de tipo supervivencia, otro de logro, otro de contacto y otro de protección. Y vienen divididos por letras A, B, C en el bloque 1, A, B, C en el bloque 2, A, B, C, D en los últimos dos bloques. Las preguntas que nosotros... Aquí viene todo tipo de conflictos. Por eso les digo que, bueno, pareja, pues, o sea, sí,

Pero les voy a leer nada más algunos de los puntos de supervivencia o de sobrevivencia. Egocentrismo, individualismo, no asimilación de un conflicto, un vacío emocional, desánimo, un agotamiento físico que no tiene una explicación, un shock, problemas de concentración, agotamiento mental. Podemos irnos a algunas de las de protección. Sociedad, un conflicto de sociedad, autocompasión, perjuicio, posesividad, odio, amargura, qué sé yo. Vámonos a la columna de logros y vamos a revisar algunas cuantas. Fuerza de voluntad baja, por ejemplo, inseguridad, dilema, duda del propio criterio, en fin. Si nos vamos a contacto, pues ahí hay también de todo. Autoritario, decepción, abandono, soledad, qué sé yo. Si se fijan, el conflicto de los sentimientos es amplio y puede tener diferentes tipos de preconcepciones. Entonces, ¿quién sabe qué tipo de problema podemos tener ahí? Pues nuestra mente es subconsciente, ¿verdad? ¿Cuándo necesitaríamos nosotros hacer un trabajo de este tipo? Que no tenga que ver tal vez con una emoción directa, una emoción atrapada, una emoción reacción, o como las que vimos en el módulo pasado, o un miedo como vimos ahora, o este tipo de cuestiones. Preguntando a nuestro subconsciente lo siguiente, ¿hay algún sentimiento que necesite transformar? Aquí hay unos conceptos interesantes. Un conflicto generalmente se ancla a sensaciones. ¿Se acuerdan que vimos las sensaciones? Bueno, las sensaciones pueden producir todo tipo de emociones. Primero es lo que siento, y como vimos también la emoción reacción, ¿qué me genera eso? Después podemos también, visto que las emociones se racionalizan muchas veces en sentimientos también. Es decir, una emoción recurrente por decir algo de ira, puede ser que yo empiece a desarrollar coraje por ciertas cosas o personas. Los sentimientos continuos se imprimen en nuestra psique celular, ya pudiendo generar incluso una impronta, es decir, un holograma de tipo emocional. El conflicto se soluciona o se suelta. Mejor vamos a solucionarlo, ¿verdad? Porque si se suelta, ahí está. ¿Están de acuerdo? La sensación se expresa, pero no por expresarla se soluciona si es inconsciente. Las emociones se liberan, los sentimientos se transforman, los hologramas se cancelan, y el caldo de cultivo son todo tipo de geocatías, conflictos fisiológicos, sistémicos, psíquicos, soluciones biológicas y lo que ustedes quieran. Aquí nos vamos a enfocar simplemente al rastreo sentimental. Y la pregunta sería, vamos a suponer que me van a ver por esto, porque oye, tengo mala relación con mi hijo, tengo mala relación con mi pareja, obvio, tengo una mala relación con mis compañeros de trabajo, en fin, que tenga que ver mucho con las relaciones interpersonales. Si ya está definido el problema que tengo con eso, entonces sí puedo preguntar si necesito un rastreo sentimental. Ahorita como es práctica, pues lo vamos a hacer. Les voy a pedir a nuestros compañeros que están en online y a ustedes que busquen si tienen algún conflicto ahorita, en este momento, asociado o relacionado con un problema personal, de relaciones personales. Hijos, esposo, pareja, novio, novia, no sé, compañeros de trabajo, jefe de trabajo, vecinos, cualquiera. Les vamos a dar un tiempito para que le piensen. ¿O sea, tiene que ser algo? Pues sí, mamacita, porque vamos a hacer un rastreo si esos sentimientos los tenemos que cambiar. Entonces necesita haber un conflicto ahí. Digo, es probable que en un problema que lleguen, pregunten todo lo que ustedes ya saben, y no salga un rastreo emocional, pero ahorita vamos a hacer un ejercicio. Entonces sí necesitamos un conflicto. Y siempre hay que si el vecino, que si... Siempre hay conflictos con las personas. Siempre hay conflictos con las relaciones personales. A veces hay gente de nuestra misma familia que no tenemos buena relación. ¿Verdad? Yo les digo, les repito, teníamos una señora que nos decía, es que tengo dos hijas y una me llevo re bien y con la otra nomás no, desde chiquilla tenemos ahí varias broncas. Obviamente también la pareja, claro. Claro, si hay problemas de pareja, si hay mala comunicación con la pareja, qué sé yo. Piénsenle bien y escojan uno. También aquí los chicos. Me pregunta un usuario de Zoom, ¿cómo es la pregunta? Así como está en la pantalla. Si hay algún sentimiento que necesite transformar asociado con un conflicto que tú determines. Por ejemplo, un problema con hijos, sí, Paul, hijos. Conmigo mismo no, porque estamos hablando de relaciones personales. Podría ser que tengas un sentimiento que necesites transformar, pero ahorita para la práctica sí me gustaría que fuera un problema de tipo relaciones personales, porque la mayoría de sus consultantes, ¿para qué van a ir? Entonces vamos a hacer un ejercicio, si les parece, asociado con una relación personal. Vamos a decirlo así, no armoniosa. Identifíquenmela bien. Dice Hugo que si puede ser una... Miren, esta es muy buena pregunta. ¿Puede ser un conflicto general, como por ejemplo la relación con el sexo opuesto? Por supuesto. Por supuesto que sí. Primeramente, Laurita, identifícame un conflicto ahorita y lo vamos a hacer juntos poquito a poquito todos. Por ejemplo, aquí me pone María, mi pareja y dos de mis hermanas. Con los hermanos, me dice Lucy. Es decir, identifíquenme ahorita primero. Y ahorita vamos a ir haciendo todo juntos. A ver, pregunto aquí a nuestros amigos conectados y a ustedes. ¿Ya tengo identificado una relación personal que no está fluyendo armónicamente? ¿Sí? ¿Todos? A ver acá, sí, sí. ¿Identificado? Pues yo creo que sí, ¿no? Somos seres gregarios, es decir, necesitamos de la compañía. Y eso no siempre es totalmente armónico, ¿verdad? Muy bien. Para ese conflicto vamos a preguntar, vamos a hacer la siguiente pregunta con test muscular. Para esta relación no armoniosa, vamos a preguntar, ¿hay algún sentimiento que necesite transformar? Y vamos a ver qué nos dice. Pregunta. ¿Les dijo a algunos que sí? ¿Le dijo a alguno que no? ¿A quién le dijo que no? ¿A ti? Entonces, ahorita no hagas nada, pero después buscas si hay una emoción, si hay un miedo, si hay un trauma. Ahorita nos vamos a enfocar, ¿a qué? Al rastreo sentimental. No se adelanten, muchachos. Ahorita vamos todos poquito a poquito. Primero díganme si les dijo que sí, y a los que les dijo que no, no vamos a meternos ahorita con eso, porque pueden ser emociones, miedos, otra cosa. Estamos enfocados ahorita en el rastreo sentimental. Si ya nos dijo que sí, y que a muchos les dijo que sí, vamos a preguntar, ¿está en el bloque de sobrevivencia? Si les dice que sí, pregunten si está en el bloque A, en el bloque B o en el bloque C. Dice Mónica que ella le dice que sí, pero que no está en los cuatro cuadros. Pues entonces nada más pregunta por una emoción, si acaso en tu cuadro de emociones. Normalmente debería estar ahí, pero bueno, pudiera ser que sea una emoción normal y entonces ya no sería un conflicto tan sentimental. Pero bueno, pregunta si está en tu tabla de emociones. Aquí estamos viendo el conflicto, si hay una emoción que necesite transformar de acuerdo a este problema que tengo. Si les dice que no, entonces no es sentimental. Puede ser una emoción, puede ser un miedo, puede ser un trauma. Ahorita estamos enfocándonos al rastreo sentimental. Si no está en el bloque de sobrevivencia, nos vamos a preguntar si está en el bloque de protección. Igual, preguntando si está en bloque A, en bloque B o en bloque C. Ese sí trae filas, o sea, vamos a suponer que me dice que está en el bloque B de protección. Pues yo pregunto, ¿está en fila 1, está en fila 2 o con el test muscular que quieran? Si me dice que no, me voy a preguntar si está en el bloque de logro.

Si me dice que sí, busco si está en A, B, C o D. Si me dice que no, me voy al bloque de contacto. Igual, pregunto si está en A, B, C o D. Contacto, decepción, logro, angustia y contacto, timidez, protección, violencia, protección, bloque B de desconfianza, muy bien, bloque 3, pero no alcanzo a ver, viene en tu manual, Silvita, bloque 3, dime qué página y si quieres te la digo, A, B, C o D. Aquí es difícil que salga otro, pero bueno, pues pudiera ser que hubiera más de una, pero es difícil. Si está en el bloque A, bloque 3 en la A, pues está vergüenza, falta de atención, voluntad, influenciable, apego, sufrimiento por otros y celos. Muy bien, vamos a identificar muy bien si hay alguna por ahí, ¿sale? Sobrevivencia, problemas de concentración, decepción, contacto, apatía, tristeza. Bueno, estoy viendo que les sale más de una, eh. A mí normalmente me sale solo una, pero en esto no hay nada escrito, eh. Apatía, tristeza, contacto del bloque B, muy bien. Muy bien. Si no viene aquí, tal vez no sea un conflicto de tipo sentimental, sino una emoción atrapada u otra cosa, la buscan en sus cuadros. Ahorita estamos enfocándonos a un rastreo, ¿qué? Sentimental y si hay un sentimiento que yo necesite, ¿qué? Transformar. Problemas de interacción social, sobrevivencia, contacto. Muy bien. Una vez identificados, ¿ya los identificaron? Muy bien. Aquí ya los identificaron, pues sí, aquí me pusieron varios. Protección, A, B y C. Magali dice que ya, muy bien, perfecto. De los que estén ahí, que si no alcanzo a preguntar, tranquilos, después lo hacen si quieren tranquilos en su casa. Ahorita lo estamos haciendo para poder practicar y que vean cómo se hace, ¿no? Muy bien, ya identificados las emociones que tenemos que transformar, los sentimientos, perdón. Preguntamos, ¿hay alguna emoción que necesite transformar o algún sentimiento? Ya nos dijo que sí. ¿Cuál va a ser el... aquí está. ¿Cuál va a ser el comando que vamos a utilizar? De preferencia los comandos que vengan en su manual, no les cambien ninguna palabra. Me libero consciente y subconscientemente de la situación emocional que haya salido. Normalmente a mí me sale una, pero si ya le salieron más de una, sugiero que se quite una por una. Venga. Sí, a muchos les... miren, por ejemplo a Paul les salió logro, aprehensión, preocupación. A Orquí les salió, me sale protección, suciedad, contacto, vergüenza, dominante. Aquí sí es importante de preferencia que sea una por una, ¿eh? Y ojo chicos, a los ejercicios pongan la intención. O sea, estamos liberando un sentimiento. Concéntrense, pongan la intención y me libero consciente y subconscientemente de la situación sentimental tal. Tranquilos, una por una si es necesario se quita una por una. Acuérdense que de cajón, y apréndanse esto muy bien, comprobamos que se haya eliminado y de lo contrario volvemos a hacer el ejercicio diez veces. Shock físico, tristeza, problemas de interacción social a esta Anita. Qué interesante, pero a muchos les salieron más de una, ¿eh? Miren, por ejemplo a Rocío les salió odio, violencia, crueldad, complejo de superioridad, soberbia, autodestrucción. Emma ya liberó y dice que hay que repetir por dos días, lo repetimos dos días, no pasa nada. Yo, me está sorprendido un poquito porque generalmente sale uno y se libera al momento, pero si el subconsciente les dice que salieron más de una y que hay que hacerlo más días, lo hacen, no pasa nada. Claro Dora, pues es la instrucción que estás dando, liberarte consciente y subconscientemente. Es una situación sentimental la que estamos pasando. Por ejemplo a María le salió shock mental. Y aquí también sugiero, esto sí es caso de pareja o relaciones interpersonales, que tomen por lo menos el módulo, ¿cuál era tú del año pasado? El 2. El 2 que vimos creencias, para poder después transformarla en su totalidad, ¿no? Por ejemplo a Leonor le salió, fíjense en un caso de con su hija, autodestrucción, y me dice Leo que sí tiene una relación un poquito complicada con la nena. César ya liberó, liberada totalmente, decepción y hay que hacerlo dos días más. Bueno miren, es curioso, pero si salen más días, pues a darle, no pasa nada. ¿Qué les va a quitar ahí un ratito de estarlas quitando todos los días y después comprobar que realmente se quitó? Recordemos que en esto de la, pues no hay, vamos no hay un patrón, pueden ser casos diferentes todos, ¿verdad? ¿Cuándo sería buen tiempo volver a hacer un rastreo? Pues mira, no es necesario volverlo a hacer, pero sí cuando, si te manda tres, cuatro días, después preguntar si ya fue totalmente liberado después de esos días. Y es muy probable que te vuelva a salir en otro caso, o sea, vamos a suponer que yo vi a esta misma persona y vino por un problema con su hija, pero después esta misma persona me viene a ver y me dice que resulta que tiene problemas en el trabajo, pudiera ser que el subconsciente me lleve a otro rastreo de tipo emocional, pues porque es otra cosa, ¿no? Entonces, pues miren, yo creo que ya todos están, liberar por cinco días, ¿debo repetir por tres días? Se repite, no pasa nada, son cosas distintas. Si el subconsciente lo marcó por dos, tres días es porque ya lo tiene perfectamente identificado, simplemente vamos a dar la orden de que lo libere. Y si no, voy a ver la posibilidad de meter algunas creencias en este diplomado, porque no lo vamos a ver, por dejarles algunas creencias que los que no tomaron el pasado las puedan usar para ciertos trabajos como estos, ¿no? Es decir, ya venga la transformación total. Dime, ¿me preguntabas algo? ¿Alguien? Bueno, se liberaron, repetir por tres días, solo liberaciones, he podido liberar todos los dolores, muy bien, inflamación, debilidad, wow, incluso huesos, sí, claro, claro, claro, maravillas, maravillas serán. Primero me sale que es una emoción atrapada, luego no me la da, luego que es un miedo primario, luego no me la da. Bueno, ahí hay que afinar un poquito la comunicación con el subconsciente. Haz tus ejercicios, Moni, ahí vienen unos ejercicios que les dije de la rutina energética, ¿se acuerdan? Entonces cuando sientan que no es clara esa comunicación, relájense, tranquilos, no forcen nada y mejor hagan sus ejercicios de rutina energética, tomen un poquito de agua y concentrados y en calma hagan sus preguntas. Me salió abandono, sentí mucho calor después y repetir por dos días más, perfecto, muy bien, pues ya todos creo que, pregunten si hay que liberar y hay que liberar por más días y listo. Si bien es cierto que tanto este rastreo, el emocional, como otros que vamos a ver, el sentimental, perdón, como otros, personalmente no los uso mucho, a menos que el subconsciente me lleve hasta esa parte, pero yo les quiero dar todo, quiero que tengan...

...todo y en casos complicados tener más opciones. Si son cosquillas, uso mucho, honestamente ya no. Pero las usé mucho tiempo y se llegan a usar de forma ocasional. Así es que lo importante es que ustedes tengan todas esas opciones. No les falte ninguna. A bostezar es posible, claro, porque eso te tenía un estado de tensión. Me libero y me relajo, ¿no? Entonces, bueno, el rastreo sentimental, ténganlo ahí. No todo lo quieren arreglar con un rastreo sentimental. Simplemente cuando el subconsciente los quiera llevar a esa parte. Tenía yo una alumna que apenas empezaba a salir con alguien y ahí estaba. No, no, no, tranquilos. Es decir, cuando el subconsciente considere que si no es una emoción, no es un miedo, no es algo, y hay algo más, pudiera ser que pudiéramos usar estas cosas. Pero no así nomás y todo el tiempo. No, no, no, tranquilos. Ya les digo que es cuando el subconsciente considere que necesitamos eso. ¿Alguna duda del rastreo emocional? Sentimental. Está sencillo, ¿no? Dime. ¿Qué objetivo estás trabajando? O sea, había un... Sí, claro, siempre será hacia ti. ¿Por qué siempre será hacia ella cuando tratamos pareja? A menos que fuera sustituta de la pareja y te diera permiso, pero no se vale. Y se podría, pero no, no es correcto. Miren, no se vale manipular a nadie. No podemos hacer eso. Me voy a conectar con mi pareja. Ahí soy bueno y con mi pareja. No, no, no, no. Pero sí podemos cambiar nosotros y lo que queremos atraer inconscientemente de nuestra pareja. Eso sí se puede. Entonces siempre va a ser un problema en un rastreo sentimental de uno o de nuestro consultante. No de otras personas. Miren, el subconsciente tiene un poder enorme. Enorme, no tiene usted esa idea. Enorme, pero para saber todo de nosotros. No tiene ningún poder para saber nada de nadie más. Ninguno. A menos que, ¿qué? Me den un permiso y pueda yo rastrear. Entonces siempre va a ser una cosa totalmente personalizada. Está sencillito, ¿no? ¿Cómo ven? Entonces bien, ahora... Dime. Sí, claro. Ah, sí, espérenme chicos, le vamos a poner el micrófono a nuestra compañera. Se nos ponen flamencones nuestros amigos. A mí, por ejemplo, me salió en cuanto... ¿Se oye? Sí. A la relación con una hija, ¿no? Y me salió hipocondria. ¿Te salió qué, perdóname? Hipocondria. Hipocondria, ok. Entonces no entiendo la relación, ¿cómo puede ser eso? No es importante entender la relación. Si tu subconsciente considera que hay un obstáculo entre una relación tuya y tu hija y que tiene que ver la hipocondria, quítala. No vuelvo a insistir, no quieran racionalizar a su subconsciente. Eso no sirve. Lo que te diga el subconsciente, quítenlo. Y no racionalicen eso. Pueden ser M cosas. Y es más, la mayoría van a ser conflictos inconscientes que ustedes no tienen ni idea de eso. Simplemente se quita y punto. Estamos tratando de quitar toda la basura que anda por ahí dando vueltas donde nos quieren tener atados todo el tiempo al conflicto. Y eso no solo no ayuda, sino que perjudica muchísimo a las personas. No tienen ni idea cuánto. Y lo veo diario en terapia. Es que me dijeron, es que mi terapeuta me dijo. Cuidado con eso. Dime. Préstale el micrófono bonito, por favor. Aquí a nuestra compañera. Las preguntas las vamos a dejar al final, chicos. Nada más ahorita vamos a contestar esta. Que todavía nos falta un poquito. A ver, vamos a contestarle aquí a la compañera y le seguimos. Préndele ahí. ¿No se escucha? Ahí está, ¿no? ¿Se oye? Ahí está. Pégatelo más. Más. Ahí. Ya que quitamos lo que estamos viendo, el sentimiento, cambiar una creencia. La pregunta es, ¿qué creencia debo cambiar? Depende de lo que hayas trabajado. Pero ahorita en este diplomado no vamos a ver creencias. Ahorita vamos a concretarnos a liberarlo. Ahora, si yo quisiera transformarlo, ya les dije que voy a ver la posibilidad de darles algún, por lo menos un menú de creencias para que por ahí se basen. Pero podíamos hacerlo con pura lógica. Por ejemplo, relación con mi hija, ¿no? Estoy quitando un conflicto inconsciente porque no tengo una buena relación con mi hija. Quito todo y ya que libere todo, la relación con mi hija es de respeto, armonía y equilibrio. Utilicen también, si no son nada tontos, su lógica, muchachos. Eso es lógico. Y también les digo otra, ¿qué requisito debe llevar una creencia? Uno, que esté en positivo. Dos, que esté en tiempo presente. Y tres, a ver quién estaba ahí muy gallito, falta una. ¿Quién estaba contestando? Ah, ¿verdad? ¿Dónde está la tercera? Tiempo presente, uno. Dos, en positivo. Y tres, alineado con el bien de todos. O sea, nada de egoístas ni nada. Alineado con el bien de todos los demás. Sin tocar libres albedríos de nadie. Mi pareja me obedece en todo lo que le digo. No, pues entonces no quieres una pareja, ¿verdad? Es decir, que está alineado con el bien de todos. Muy bien. Ahora, esta parte del rastro sentimental, aunque suena interesante y está atractivo, les repito, yo recomiendo personalmente que lo usen solo cuando su subconsciente los lleve ahí. No lo usen nomás porque sí, porque tengo mal, unos problemas con mi hija. No, no, no, no, no. A menos que el subconsciente considere que sí hay que hacer un rastro sentimental. ¿Sí? Por favor. Ya con esto damos por terminado casi toda la parte emocional del diplomado. Si se fijan es bastante amplia. Si se fijan tienen de todo. Desde el módulo pasado hay todo lo que quieran de emociones y en este también. Miedos y rastros sentimentales y fobias y estrés postraumático y lo que quieran. Simplemente para afinar ciertos conceptos me atreví a poner esto del plano existencial, somatización y capas mentales. Para dar por terminada esa parte, a ver las cosas, veremos ahí algunos destellos en lo que viene del diplomado. Pero ya con esto, con este módulo, cerramos las ampliaciones emocionales. Los que tienen BMI, pues simplemente implementen estas. Los que no tienen BMI, usen estas. Y tendremos el mismo efecto positivo de todo. Entonces damos por terminado prácticamente la parte emocional de este diplomado. La ampliación emocional de este diplomado. Es amplia, tienen de todo, tienen todo un caleidoscopio de opciones ahí. Y vamos a afinar solamente unos conceptitos para que esto quede claro y darlo por cerrado. Son conceptos, tranquilos ahí. Primeramente, en el plano existencial podríamos dividirlo como un plano físico, bioenergético, psicoemocional, sistémico y llegando hasta un plano espiritual. Dentro de todo eso, por supuesto que existen conflictos, desequilibrios, trastornos y hasta patogenias cuando hablamos del plano físico. Si dividimos el plano físico podemos decir que hay un concepto fisiológico, metabólico, estructural, genético, de información. Y si subdividiéramos esta parte, pues hay de todo. Muchas veces hay un vacío orgánico, infeccioso, microbiano, problemas alimenticios, endócrinos, asimétricos, de todo. Esta parte son las que se podrían afectar en un plano estrictamente físico, bichos y de todo esto. Tenemos una parte energética. ¿Qué partes se podrían afectar de esa parte energética? El potencial de hidrógeno, el famoso pH, chakras, nodis, meridianos, la bioconductividad, es decir, la electricidad y el flujo energético correcto. Vamos a ver algo de flujo energético en este diplomado. Cardiomagnetismo y otras cosas. Pero hay un plano también psicoemocional o una, vamos a decir así, un cuerpo emocional. En ese cuerpo emocional, ¿qué afecciones podría haber? Emociones atrapadas, un resentir orgánico,

psicobiológico, que podría ser, por ejemplo, un holograma, el bioshock famoso o el trauma, o sea, este famoso foco de Hammer, hologramas, por supuesto, creencias subconscientes, conflictos de entidad, hay muchos, aquí puse algunos nada más, pero hay muchísimos. Los metaprogramas, el famoso conflicto de, ¿cómo se llama este conflicto? que no era el proyecto sentido, ¿se acuerdan? O sea, ¿qué buscaban mis papás de mí? Este tipo de cosas. Conductual, los miasmas, que ya les dije que son memorias, memorias de enfermedad. El foco de Hammer, que para mí es el trauma. Los anclajes, en fin. Hay un conflicto sistémico, lo vamos a ver este a detalle más adelante. Y en ese sistémico entran tres conceptos, constelacional, proyecto sentido, que también les comentaba, y el transgeneracional. Si bien yo personalmente no los trato directos ninguno de estos, sí los vamos a desglosar y los vamos a tener como información, por si el subconsciente necesita ahondar más en un problema. Sí lo vamos a ver. Hay gente que le da demasiada importancia al transgeneracional. Incluso he llegado a oír barbaridades como, todo está en el transgeneracional, y no es así. Hay, sí, pero que todo está en el trans, es mentira, es falso. Y eso lo van a ver ustedes en terapia. Sí saldrán así repeticiones de algunos días, normalmente son transgeneracionales, pero no es lo más común. Así es de que vamos a ahondar un poquito en este. También por eso puse este programa, porque ahí nos faltaría ahondar un poquito en el sistémico. Y hay un plano espiritual, que ahí no nos vamos a meter mucho, más que en lo que trabajalo a manera de hologramas, ¿se acuerdan? Con el que vimos la vez pasada. Y de ahí ya con el espíritu no nos vamos a meter más. Entonces ya dijimos que entre todos estos, que ya vimos par biomagnético para el primero, vimos también en el módulo pasado, en el módulo pasado digo, en el diploma pasado, pues cómo arreglar meridianos, cómo arreglar chakras. En este vamos a hacer un rastreo energético más completo, porque ya veremos capas áuricas y otras cosillas que no me quiero adelantar, pero vamos a hacer un mismo rastreo un poquito más completo. Ya también vimos la psicoemocional muy ampliamente. Entonces, ¿qué nos faltaría? Ya incluso vimos el espiritual. Entonces nada más vamos a ahondar un poquito más ahora en el sistémico. Comprenderlo, tener claro qué es, de dónde viene. Y si en algún momento necesito ahondar para sacar información, poder tener de dónde. Vuelvo a insistir, a mí me llegan muchos y me dicen, es que me dijeron que mi problema no está transgeneracional. Pregunto y no. Quién sabe quién les dijo y quién sabe de dónde lo sacaron, pero el problema es subconsciente y es raro que salga esas cosas. Sí hay, pero es raro. De cualquier forma, vamos a tener una panorámica de estos conflictos que pudieran surgir a manera de que de información. Les voy a dar un comandillo si hay algo que liberar ahí, pero también les sugiero que sólo se use cuando el subconsciente nos lleve esa parte. No pretendo tampoco llenarlos de mucha cosa. Quiero que tengan un caleidoscopio de opciones y que usen solamente las que el subconsciente les pida. Sí, esa es la idea. Ahorita vamos a hacer una revisión del conflicto sistémico. Entonces esta tabla es importante para comprender eso. Para dar cierre ya a las emociones tenemos lo que se le llama y se le conoce como la cascada de la somatización. Una cascada pues tradicional, una cascada transgeneracional y la cascada etérica. Ahí entran creencias, emociones, respuestas bioenergéticas, el ADN, enfermedades agudas, todo lo que es cascada tradicional. En cascada transgeneracional, que ahorita vamos a ver detenidamente algo de eso, pues puede haber conflictos genéticos, resentir sufrimientos heredados, respuestas bioenergéticas, enfermedades incluso también con información que ya venía de antes, las puede haber. Y finalmente una cascada etérica. Ahí estamos hablando del astral, estamos hablando de energías, de chakras, de meridianos, de capas áuricas, también, ¿por qué no?, de ADN, porque es información al final. Puedes también, pues, el proyecto psicobiológico, o sea, la solución biológica, enfermedades de todo tipo, que podían ser ya energéticas. Acuérdense, por ejemplo, que en el diplomado pasado vimos, por ejemplo, el patógeno energético, no sé si se acuerden. ¿Cuántos estuvieron de aquí en el pasado? Ah, pues un chorro. Bueno, no, pues ustedes muchachos, olvídense, con razón, ya hasta acabaron bien rápido de todo. Es que esta parte es complementaria, muy interesante, pero también con la información que tenían en el pasado, olvídense, aunque aquí la vamos a ampliar y en muchos casos, no digo mejorar, pero sí tener más opciones. Va a estar muy interesante. Ya vimos la cascada tradicional, ya vimos mucho la cascada etérica, vamos a ver más de la cascada etérica, vamos a ver flujo energético, vamos a hacer rastreo del cuerpo energético. Más adelante veremos cosas en el diplomado. La parte de la emoción la voy a cerrar con la cascada transgeneracional. Tal vez no entra mucho dentro de las emociones, pero sí la quise poner aparte porque es el conflicto sistémico y transgeneracional. La emoción es otro boleto, esa ya la cerramos con esto. Y está bastante amplia, porque ahí sí van a tener de todo. Las capas mentales, me preguntaba mucho, sobre todo los nuevos, ustedes los que ya tomaron el pasado, pues ya no. Los nuevos sí me han preguntado mucho, ¿por qué de la mente subconsciente y no de esta clasificación de las funciones que tienen las capas mentales que todos conocemos? Supraconsciente, consciente, consciente continuo, subconsciente, preconsciente, subliminal, en fin. Para efectos de la transformación de una persona, solo hay tres. La supraconsciente, que es el espíritu, y ahí no nos metemos a excepción de la información que le estoy dando. El consciente, que como ya dijimos también es el 1%, y todo lo demás entra dentro del subconsciente. Es decir, la mente subconsciente abarca todo esto. Si tuviéramos que definirlo, todo esto entra dentro de la mente subconsciente. Entonces nosotros solo usamos tres. Supra, no la usamos prácticamente, pero son las que hay, la mente consciente, y nos guiamos por la información que tenemos toda en la mente subconsciente. ¿Qué abarca esa mente subconsciente? Pues miren, la percepción sensorial no consciente, selecciona información, la compara con otra, graba lo más interesante o lo que considera más interesante, de acuerdo a nuestro sistema también de creencias, desarrolla, analiza, sintetiza en el momento. ¿Se acuerdan el que les puse una grafiquita ahí del iceberg, donde venían todas las funciones? El instinto, la reacción automática, las inteligencias natas, la conexión interdisciplinaria mental entre esas mismas capas, conexión mente-cuerpo. Todo eso entra dentro de la mente subconsciente. Entonces toda esa información la vamos a hacer preguntando y conectando con esa mente subconsciente. En el módulo pasado hicimos el ejercicio de preguntar si esa mente subconsciente es el alma, y fue bien interesante las respuestas. Entonces, ¿para qué necesito más? Si fuera un ser puramente espiritual, no bajo aquí. Conectar con la mente supraconsciente, no. No, no, no, no, no, no. Eso es otra cosa. ¿Que se podría? Pues sí. Yo lo he hecho alguna vez. Pero créanme que para esta experiencia necesitamos conectar con la mente subconsciente para todo. Hay estrategias naturales, supervivencia, todo esto está asociado con estas capas mentales. Ya les dije que todo esto entra dentro de ese conocimiento profundo que tenemos en la mente subconsciente. ¿Y por qué se los desgloso? Porque necesitan...

saber que no necesitan conectar con uno de estos. Todo eso es la mente subconsciente. Todo. Por ahí decidí meterlo, no venía, pero me preguntaban mucho, sobre todo los nuevos, ustedes ya no, pero los nuevos me decían, oye, pero es que está la mente supraconsciente y el subconsciente y que las pre-conscientes, fíjense que para efectos de nuestra transformación no necesitamos nada de eso. ¿Queda claro este concepto de lo que es la mente subconsciente? ¿Alguna duda de lo que es nuestra mente subconsciente? Que ya vimos mucho de eso en el módulo pasado. Creo que está clarísimo, ¿no? Muy claro. Muy bien. Con esto damos por cerrado la parte de ampliación emocional en diplomado completo. Simplemente para cerrar, vamos a ver ahorita rápidamente conflicto sistémico y transgeneracional. A esto me lo preguntaban también, que cuál es la frecuencia más adecuada para grabar creencias o para hacer este tipo de ejercicios. Pues alfa. En relajación, con ojitos cerrados, con un trance muy ligero. Que me preguntaba una chica, oye Héctor, pero yo puedo, por ejemplo, grabar algunas creencias y me quedo dormida, se graban, ¿sí? Sí, claro, estamos en beta. Recibimos toda esa información. También se podría. Pero generalmente, ¿cómo hacemos estos ejercicios? Pues en relajación. Cuando estamos medio excitados en la mente, pasa como una chica que me escribía aquí, que me decía, es que me contesta que sí, que no, que quién sabe qué. Necesitamos estar en relajación. ¿Ok? Vamos a ver rápidamente lo que vendría siendo un conflicto de nuestro sistema, un conflicto sistémico. Pues se refiere a los desequilibrios o tensiones que ocurren dentro de todo mi sistema. Es decir, familiar, organizacional, social. Estos conflictos surgen cuando hay una falta de armonía o coherencia entre los diferentes elementos o partes del sistema. Es decir, hay una desarmonización en mi sistema. Y podemos buscarlo por ahí. No es recomendable, pero vamos a suponer que yo encuentro un conflicto viejo, un conflicto que me pidió repetirlo muchos días, y que el subconsciente me dice, bueno, necesitas hacer consciente que hay un problema en tu sistema constelacional. Ahí sí podría usar esto. Ahorita vamos a hacer un ejercicio rápido, así como jugando, como practicando, y vamos a hacer un ejercicio rapidito. Para eso utilizaremos, a primera déjeme comentarles, el contexto de los sistemas familiares o de un conflicto sistémico puede manifestarse a través de la misma dinámica que tenemos con la familia. Disfuncional, la familia disfuncional, el rol que asumimos dentro de nuestra familia, es decir, no había papá y el hijo más grande asumió ese rol, o cosas de este tipo, deslealtades, eso es una cosa tremenda, los secretos, lo que no dije, como vimos en los hologramas, ¿se acuerdan? Falta de comunicación efectiva, patrones repetitivos de comportamiento, ¿qué sé yo? Padre violento normalmente genera hijos violentos, y van a tener una familia con un papá, ¿qué? Repeticiones. Esto es lo que puede interferir en un sistema. En los sistemas organizacionales los conflictos sistémicos pueden surgir, pues, híjole, ahí por muchas razones, algunas, podría ser un conflicto de liderazgo, de falta de claridad en los roles y responsabilidades, falta de comunicación, competencia interna, resistencia al cambio, yo me he encontrado incluso con casos de sistema constelacional en el que, por ejemplo, el hijo sentía que querían más a su hermanito que él, cosas de ese tipo. Es variable, ¿eh? Es variable. Un conflicto sistémico implica que los desafíos o problemas individuales no se limitan a una sola persona, sino que estamos dentro de un qué, pues un sistema. En nuestro sistema hay de todo, hay familia, hay trabajo, hay empleados tal vez, compañeros, es todo nuestro sistema. Y a veces ese sistema interno, personal, pues no está fluyendo. Hay un problema ahí. De todos ahí les dije ya. Y resolver esto, pues, aborda causas subyacentes, es decir, ¿por qué está eso ahí? Tener en cuenta las necesidades, las perspectivas de todas las partes involucradas. Nosotros, les decía al principio, somos animales gregarios. Necesitamos la compañía de otras personas. Venimos a experimentar ¿en qué? En colectivos. Entonces es muy importante tener esos sistemas que me rodean sanos. Y podríamos usar alguna tablita para identificar eso. Me dice una muchacha, tú eres el señor de las tablas. Pues es que es más fácil porque le pones al subconsciente y dice, ah, ok, esto. ¿No? Esta sencillita es la que vamos a usar. Una tabla del sistema constelacional. Bloque 1, bloque 2. En el bloque 1 aparece pareja, aparece expareja, aparecen los hijos, los nietos y los hermanos. Y en el bloque 2 aparecen parientes de todo, parientes, les llamamos políticos, amigos, socios y hasta enemigos. Bueno, ahorita vamos a hacer un ejercicio, esto es una práctica, ¿no? Es decir, vamos a jugar, vamos a practicar un poquito. Vuelvo a insistirles... En el transgeneracional, ahorita aguántenme tantito, estamos en el sistema constelacional. Ahorita nada más aquí, en esto. Vamos a irnos a la transgeneración, le entran papás, abuelos y todo, ahorita vamos para allá. Ahorita enfóquense en esto. ¿Ya ven cómo nadie está en el presente? Ya están. Entonces, miren, ahorita estamos trabajando el sistema constelacional, ¿ok? Vamos a hacer esta pregunta. ¿Tengo algún conflicto sistémico? Pregúntenme con su test muscular que quieran. ¿Que necesite hacer consciente? Pregunten. A lo mejor asociado con el problema tal, con el conflicto tal, con el que hemos venido trabajando hoy, o simplemente por curiosidad, vamos a preguntarle a nuestro subconsciente si tenemos algún conflicto sistémico que necesitemos hacer consciente. Venga, también aquí mis amigos online. A Emita le dijo que sí, a Mari le dijo que sí. A Eliana Escobedo le dijo que sí, a Silvita le dijo que no, Leo que sí, Rosy que sí, en fin. Muchos sí, ¿eh? Claro, es la primera vez tal vez que hacemos un rastreo de este tipo en muchos. Por ejemplo, ahorita dice que no, le dice que no, pero ya Rosy sí, Iván sí, perfecto, muy bien. Si la respuesta es afirmativa, procedemos a verificar en nuestra tabla la fuente de ese conflicto. A ver, este conflicto, pregunten, asimismo, ¿está asociado con bloque 1 o con bloque 2? Vamos a suponer que me dice que bloque 2, ¿está en fila 5, 6, 7 u 8? Sí, sí, sí, sí, Lupita sí.

Sí, la sí, bloque uno, Lupita. Esta está rapidita, ¿no? Esta la podemos ver muy fácil. Sí, bloque uno, Emita. HP le dijo que no, pero a Carmen Blanco le dijo que sí. Muy bien. Vamos a suponer, chicos, que me salió que en un conflicto sistémico necesito hacer consciente un problema con mis hijos. Ni voy a preguntar qué hijo es, ni cuándo fue, nada. Esto ya lo identificó mi subconsciente muy bien. Y entonces ya que tenga yo identificado dónde está lo que tengo que hacer consciente, vamos a proceder a hacer este pequeño ejercicio. Pregunten si hay una emoción asociada con ese conflicto. Ahí solamente usen Mesta. Fíjense, ya el subconsciente tuvo que hacer consciente que sí había un conflicto y que estaba asociado, por ejemplo, con un hijo. Entonces debe de haber detrás, forzosamente, ¿qué? Una emoción. Pregunten cuál es. Bloque uno, bloque dos, de las filas de una a seis. Asócienme una emoción con eso. Muchas veces si no sale emoción, únicamente hay que hacer consciente que había un problema con un hijo. Es raro que no haya una emoción, pero si no hubiera una emoción, simplemente el subconsciente quería que en ese protocolo hicieras consciente que ahí hay un problema. Y entonces ya lo pueden trabajar con todo lo que ustedes tienen. Pero generalmente les va a salir que sí, si sí hay un problema, está asociado con esto. Pregúntenme bien. Bloque uno, cuatro hermanos, bloque hermanos, bloque enemigos. Miren, me salió nietos. Me salió nietos y no tengo hijos. No, pues hay que afinar ahí el test muscular. Bloque dos, parientes, pero aquí dice que no hay emoción asociada. Simplemente hay que hacerlo consciente, ¿ok? Y puedes trabajar. Mira, ¿quién me dijo que le salió? Ah, mira, por ejemplo, Ruth me dice, me salieron dos parientes, pero hay una emoción asociada. Hazlo consciente, Ruth, o trabájalo con todo lo demás que tienes de bloque uno y bloque dos. Bloque uno, hermanos, hermanos, bloque dos, amigos, socios, amigos, hermanos, medios hermanos. Miren qué curioso aquí. La emoción asociada del hermetismo, me dice Leo. Muy bien. Hermanos, expareja. Algunos, si no hay emoción asociada, entonces hay que hacer lo consciente para que se pueda el subconsciente terminar de liberar. No hay que hacer nada, hacerlo consciente solamente. Si no hay emoción. Ahora, si me dice que hay un problema ahí, pero que no hay emoción asociada, una de dos, o hay que hacerlo consciente, o si quieren, con todo lo que ya ustedes tienen, pueden trabajarlo. Probablemente tuviera un trauma, un miedo, lo que sea. Generalmente a mí me sale solo emociones. Por ejemplo, a esta chica le salió pareja, expareja, y la pareja asociada con abandono y con rechazo, pues me suena, ¿verdad? Puede ser. Entonces, bueno, si la respuesta es sí, preguntamos si es más de una. Va a ser muy raro, pero por ejemplo, a ella le salieron dos. Puede ser, puede ser. Ahora, vamos a suponer que sí me salió una emoción o dos, que es lo más seguro y que debería de ser así, pero bueno, hay de todo. Si me dice que sí, supongamos que me salió, por ejemplo, esta nena le salió abandono y rechazo. Muy sencillo, chicos, ya lo hice consciente, ya sé que hay un problema sistémico, ya sé que está asociado con enemigos o amigos o lo que sea, y ya sé que hay una emoción asociada. Me libero del conflicto sistémico asociado con la emoción de rechazo, por ejemplo, esta niña. Me libero del conflicto sistémico asociado con la emoción tal. Venga, de una vez, de una buena vez. A ver, amigos allá, denle. Nuestros amigos son online, denle, denle, venga. A liberar. Perdón. Aquí viene en la pantalla, pero te lo repito, me libero del conflicto sistémico asociado con la emoción tal. Ojo, si salió más de una, ya saben, chicos, una por una. A ver, ustedes síganle con su ejercicio. Vamos a contestar una preguntita aquí. Y de hacerlo consciente, o sea, no tengo ninguna emoción, ningún trauma. Hazlo consciente, a lo mejor hay un problema y ya. Y recomendación, si salió que hay un problema que hay que hacer consciente, por ejemplo, en el sistema constelacional de enemigos, hágalo consciente para que lo termine el subconsciente. Al hacerlo consciente, lo procesa. Pero no está de más preguntar con todo lo que ustedes ya saben, si hay algo más que pudiera estar asociado con eso, por ejemplo, miedos, traumas. Pues de hecho, no me salió ni trauma ni miedo. Entonces nada más hay que hacerlo consciente. ¿Lo tengo que liberar? Nada, absolutamente no. Hay que liberar, como vieron aquí, cuando hay que emoción asociada. Por ejemplo, a Rosy le salió 6 desprecio con los hermanos, hermanos, terror, enemigos, desprotección, pues me suenan bastante lógicos, ¿verdad? Enemigos, pero no hay emoción asociada. Hazlo consciente, Juanita. A lo mejor en tu inconsciente sientes que estás siendo atacada, que alguien no te quiere, no sé. Ya se está bajando la batería de aquí del aparatín. Autolesión a María Guadalupe. Miren, me encantan los chicos online porque súper interactivos, ¿eh? Ustedes ya ni se diga. Autolesión, muy bien. Entonces, me libero del conflicto sistémico asociado con tal. Ya saben, ¿qué vamos a hacer después? Comprobar sí. Comprobar qué. Uy, contesten. Si se liberó. Y si no, ¿qué voy a hacer? Repetir el ejercicio. Y preguntar al final qué. Si tengo que hacerlo por más. Eso nos lo grabamos ya, pero de cajón, chicos, ¿eh? Muy bien, liberado. Hermanos sin dignidad de mi amiga Aide. Se me revienta la cabeza. Bueno, es que hemos trabajado muchas cosas hoy, ¿eh? También estas clases son terapéuticas, muchachos. Hoy van a dormir como benditos. La tengo que liberar por seis días. Miren, aquí les puse una nota. Lean esto. Fíjense, en relación a lo que me dice ahorita Iliana, miren qué curioso, Cesarín ya no necesita liberar por más días, pero dice Iliana a mí seis días. Miren esto. Comprobamos que se ha liberado en su totalidad y si es necesario liberamos por más días. En este tipo de conflictos es común que se tengan que liberar por más días. Claro, es constelación. Pero hay quien lo libera y ya. Miren, liberado y ya. Rechazo, Silvia. Liberado, obstinación, Brenda. Liberado y no necesito más días, Cesar. Claro que muchos de ustedes ya trabajaron un chorro de esas cosas, ¿eh? Agarren por primera vez a un paciente que los va a ver y van a ver cuántas de estas cosas no les salen hasta alacranes y de todo ahí, ¿no? Liberado el desprecio, muy bien. Perfecto. Comprobamos que se ha liberado en su totalidad y si es necesario lo liberamos por más días. Los que sean. Si hay que hacerlo consciente, únicamente se hace consciente. Perfecto. Miren, por ejemplo, Lupita no necesita liberar por más días. Y vuelvo a insistir, yo les hablo de mi experiencia. En mi experiencia solo sale una emoción y casi siempre sale emoción y hubo quien no le salió. Casi siempre me pide liberar por más días y aquí hay gente que no le sale por más días. En esto todos somos diferentes. Yo les puedo dar mi experiencia, pero es variable, ¿no? Me pidió liberar 30 días a esta blanquita. Fabiana ya liberó y ya. Ceci liberó testarudez, falta de personalidad, fastidio y liberados. Fíjense qué interesante. Este mundo es fascinante de las emociones y del sistema constelacional transgeneracional y todo. Esto es maravilloso. Me dio mucho calor. Pues sí, hay reacciones. Son cosas que llevan ahí. En este caso transgeneracional, vayan ustedes a saber. Todas las que quieran. Liberado, perfecto. Muy bien, chicos. Vamos a continuarle. Vámonos ahora sí al conflicto transgeneracional. Aquí sí va a entrar, que me preguntaban hace un momento, ¿quién? Claro que sí. Cosquillera en la espalda, liberada. No hay que liberar más días de esta Mari. Perfecto. Me pregunta Emita. Soy nueva. No importa, Emita. ¿Qué pasó? A ver, dice, rechazo y abandono. ¿Tiene que ver con las heridas de la infancia? No necesariamente. Es que se está acabando la pila esta cosa. Échame este. Muy bien. Porque ya las estoy viendo todas borradas y tan guapotas que están. ¿Qué dice? Ah, que tiene rechazo y abandono.

Necesariamente, miren, por ahí leí un libro de las heridas del alma, ¿se acuerdan? Las heridas del alma, no me acuerdo de una escritora, y sí, estoy totalmente de acuerdo con ella, ya el concepto que ella le dio no tanto, pero sí hay heridas de rechazo, abandono, que vienen de otras vidas generalmente. Pudiera ser que nos saliera algo de eso y lo vamos a tratar con lo que ya tenemos. Sin embargo, como sí estamos hablando de algo heredado, de nuestro sistema tanto constelacional como transgeneracional, lo más probable es que sí puedan venir heridas del alma de ahí, porque esas siempre son del pasado. Y sí, lo que dice esta muchacha, que dice que las de rechazo, abandono, hay más, hay más, hay de injusticia, hay varias. No las vamos a tratar directamente como estas, sino con este tipo de cosas. Ahí si sale, saldrá ahí. Entonces vamos a hacer otro ejercicio ahorita para liberar el famoso transgeneracional. Gracias profe, nombre, gracias a ustedes muchachones. Ahorita ya no me den las gracias, luego ya me dan de besos, ustedes no, porque están bien feos, pero las chicas sí. Bueno, entonces miren, en término transgeneracional, ¿eso qué cosa? Primeramente, se refiere a la transmisión de patrones, comportamientos, creencias, o incluso traumas colectivos, o sea traumas familiares, a lo largo de generaciones. Desde mi punto de vista, solo son cuatro. Nunca a mí me ha parecido un conflicto que venga de más de cuatro generaciones. A mí, nunca. Y he preguntado y no, no hay eso. Y es rarísimo que vengan, normalmente van a venir de la primera y de la segunda, y a veces por ahí de la tercera. Pero bueno, pudiera salir por ahí uno de cuarta generación. Se reconoce que las experiencias y las emociones de nuestros antepasados pueden influir en nuestra vida actual, por supuesto. Hay trabajos serios de esto, y es más, olvídense de los trabajos muy serios de esto. Vayan, guays, y el que quieran ustedes. El subconsciente lo sabe y lo reconoce. Híjole, qué calor hace aquí, muchachos. Yo lo siento por ustedes, pero la otra sí me voy a venir encuerado, aunque vean puras miserias, pero es que hace mucho calor aquí en Querétaro. Lo siento por ustedes. Pero bueno, entonces miren, se reconoce que las experiencias y las emociones de nuestros antepasados, claro que sí, eso está comprobadísimo. Leanse el libro de Helen Wambach, Historias de Vidas Pasadas, maravilloso. Y hay muchos, muchos trabajos que se han hecho muy profesionalmente de esto, pero sobre todo nuestro subconsciente sabe de dónde viene eso, por supuesto que lo sabe. Entonces vamos a hacer un ejercicio sencillito, como dicen mis amigos en Argentina. A través del transgeneracional se pueden heredar no solo características físicas, sino también aspectos psicológicos, emocionales, claro, patrones de comportamiento transmitidos pueden tener un impacto en nuestra forma de pensar, sentir, actuar, nos pueden condicionar enormemente. Y pueden influir en nuestras relaciones y en cómo enfrentamos los desafíos de la vida, por supuesto que sí, claro que sí. Este estudio de la transgeneracionalidad puede ayudarnos a comprender cómo nuestro pasado familiar puede influir en nuestro presente y cómo podemos trabajar en la sanación y transformación de estos patrones negativos. Que nos han heredado cosas buenas, pues también, claro. Estas son las preguntas más importantes que tenemos que hacer cuando hay un conflicto de tipo transgeneracional. Primeramente, ¿cómo nos afecta hoy? Segundo, ¿qué quedó sin hacer en ese árbol? Tercero, ¿qué quedó sin decir? ¿Qué quedó en secreto? ¿Qué injusticia ocurrió? Y ahí vamos a generar, ¿qué? Una memoria histórica. Ya más adelante en el diplomado también vamos a entrar muy profundamente en lo que son las memorias. Una cosa interesantísima. Y ustedes, bueno, déjenme decirles que la información es maravillosa, la información que van a ver en el diplomado. Maravillosa. Me ha tomado a mí años, años de estas cosas. Son interesantísimas y buenísimas. Ojalá las aprovechen y las usen, muchachones. Bueno, ¿y cómo sería esa reparación transgeneracional? Alguien tendría que hacerlo. Alguien tendría que decirlo. Alguien tendría que sacarlo a la luz. Y alguien tendría que hacer justicia. Esa es la verdadera conflictología transgeneracional. Que nosotros vamos a buscar aquí en cuanto nada de eso. No vamos a hacer nada de esto. Esto es informativo. Muy bien. Hay una tabla que ya conocen muchos de ustedes, que es muy famosona, y que para mí es la que mejor describe estos problemas. Ah, esta tablita, chicos, úsela no solo para esto, para todo lo que quieran cuando necesiten saber la recesión de edad, es decir, el momento en que ocurrió el conflicto. No lo busquen nomás porque sí. Si el subconsciente requiere hacerlo consciente, ahí tiene una tabla que puede usar para lo que quieran, donde puedo saber, ¿ese conflicto viene de la gestación o viene ya nacido? ¿Ese conflicto se dio en la primera mitad del año o segunda mitad del año? No, pues que se dio en la primera mitad del año. ¿Fue en el primer trimestre? ¿Fue en enero? ¿Fue en febrero? Podríamos buscar lo que queramos ahí, lo que queramos. ¿Fue en la segunda mitad del año? Tercer trimestre, junio, agosto. La puse aquí, pero esta la podemos usar para lo que quieran. Esta tabla, aunque ya no la uso mucho, a mí me ayudó en su momento muchísimo, muchísimo, para ser consciente de muchas cosas. Primer quincena, si fue del día 1 al 7, del 8 al 14, del 15 al 21. Incluso aquí tienen hasta los meses, miren, del 28 al 29 cuando es febrero, de los meses de 30 días y hasta los meses de 31 días. Cuando yo necesite buscar un conflicto, ¿qué? Específico. Puedo usar esta tablita para lo que ustedes quieran. Incluso para cosas que no están ni dentro de la terapéutica. ¿No? Necesito saber cuándo fue. Pregúntenle al subconsciente. Ese sí sabe. Y esta tablita, guárdenla muy bien y úsenla. Porque es bien interesante y bien importante. Pero bueno, esta tabla es muy sencilla, pero es muy significativa en esa parte, en saber este problema de dónde viene. Primero si es línea materna, si es línea paterna y después de qué generación. No hay más de cuatro. Yo la he buscado por todas las redes y con todo el mundo le he preguntado y no hay más de cuatro generaciones. Eso es mentira. Vamos a ver la sexta generación. Un día uno me dijo, de diez generaciones traigo una maldición. Primero no había maldición y menos de diez generaciones. Bueno, entonces, esta tablita es muy sencilla como esta parte informativa y si es necesario que en este conflicto busquemos de dónde viene. Solo para eso, chicos, informativa. Ya sé que ustedes son bien curiosos. Y yo era así, todo me metía, ¿de dónde vendrá? Pero no es necesario. Traten de ser muy rápidos y muy prácticos. Ya es que está usted, a ver, ¿de dónde viene? Bueno, no pasa nada, está bien. Pero sí sugiero mejor que solo se use esto cuando el subconsciente lo considere dentro siempre del objetivo que estamos trabajando. Ahorita vamos a hacer ejercicios, pero es más bien como una práctica. ¿Sí? Entonces, esto es lo que vamos a utilizar nada más. ¿Y cómo trabajaríamos esto en caso supuesto de que mi subconsciente me diga que tengo que, primero hacerlo consciente y después liberarlo? Muy bien. Vamos a hacer una pregunta con test muscular. Todos. A ver, aquí también nuestros amigos.

se nos adelantó, ya van las generaciones. Espérame tantito muchachos, tranquilos. Me siento aliviada, muy bien Leo, gracias profe, muy bien, gracias a ustedes. Bueno, entonces miren, vamos a hacer una pregunta. Primero, respiren profundo, tranquilos, tranquilos, relajados. Estoy siendo afectado por un conflicto transgeneracional asociado con mi objetivo tal, es decir, siempre debe de haber un objetivo. Busquen a lo mejor este dolor, todo lo que hemos trabajado hoy, agarren ese y pregunten, ¿este dolor, esta enfermedad, este problema? Pregunten si con eso hay asociado un conflicto transgeneracional. No siempre sale, la verdad, pero pudiera ser. Por ejemplo, a mí te le salió que sí, a Magali le salió que sí. Pues qué interesante, a mí nunca me salen esas cosas. ¿A ti sí? Ah, miren, aquí también ya nos salió otro que sí, sí. Esther también, Noemí sí me dijo que no. Tere me dice que no, pero Lely dice que sí, pero este Palomita dice que sí, Jar nos dice que sí, Moni dice que no, Grisel dice que no, en fin, no siempre va a salir, no siempre va a salir. Levántenme la mano los que les dijo que sí. Ah, canijo, qué bárbaros. Y eso que ya trabajaron mucho en el diplomado pasado, bueno, que no nos metimos mucho en esto, la verdad. Muy bien, está bien, ¿no? Está bien, perfecto. Aquí también, que sí, que sí, que sí, que la artrosis está asociada, claro. ¿Ustedes creen que una enfermedad generativa como la artrosis no va a estar asociada con algo transgeneracional? Por supuesto que sí, claro que sí. Sí, sí, sí, bueno, muy bien, muy bien, perfecto. Primeramente, a identificar, aquí agarramos nuestra tablita, identifiquenme, por favor, a los que les dijo que sí, si tiene que ver con el constelacional o con transgeneracional, pregunten, para ver si nos vamos a hacer algo consciente en la tabla de parientes y esto, o simplemente es tabla de papá o mamá, pregunten, cuál de las dos tenemos que hacer consciente algo ahí. A lo mejor les dice que no hay que hacer consciente nada, simplemente transgeneracional, yo creo que la mayoría va a salir transgeneracional, ¿verdad? Por ejemplo, me dice Evelyn que sí, me dice Lupita que sí, a Carmen le salió en transgeneracional, efectivamente, ahí es donde va a salir más, transgeneracional, transgeneracional, sí, claro, dime. El constelacional, ¿el que vimos primero? No, todos transgeneracional, prácticamente es así, transgeneracional, transgeneracional, ¿quieren ahondar más? Pregunten si es línea materna o paterna, paterna por ejemplo acá, por ejemplo Adriánita si le salió constelacional, bueno, pues nos vamos a esa tabla, Adriánita, transgeneracional, transgeneracional, línea materna, línea paterna, muy bien, a ver, línea materna o línea paterna, ahorita nada más porque andamos de curiosos, a ver, pregúntenme si está asociada una línea materna, identifiquenme bien cuál de las dos, por ejemplo paterna, transgeneracional, paterna, cuarta generación, el caso de esta chica Delia, fíjense qué interesante, paterna, materna, amigos, línea materna, me dice Leo, si tenemos problemas con las disqueamigas, bueno, muy bien, muy bien, no, pues está bien, identifiquen la generación, vamos a suponer que me dijo línea materna, ¿qué generación es? Mamá, abuela, bisabuelo, tatarabuela, ok, bisabuela, hasta la cuarta, bueno, pues qué raro, pero está bien, está bien, ni modo, las quitamos, abuela paterna, transgeneracional, cuarta generación, miren, cuarta, cuarta, tatarabuela, línea materna y paterna, es muy difícil, caro, pero bueno, busca si hay alguna generación asociada, materna, cuarta generación, materna, cuarta generación, muy bien, muy bien, perfecto, si se fijan, casi todo está en el transgeneracional, casi todo, muy bien, pregunten si hay una emoción asociada, venga, 99% de los casos les va a decir que sí, miren, sí, sí, sí, sí, sí, preguntamos cuál es y sencillito, como dicen mis amigos en Argentina, me libero del conflicto transgeneracional, pues no sé, vamos a suponer que me salió ansiedad, me libero del conflicto transgeneracional de ansiedad y fíjense lo que dice ahí, en todas sus manifestaciones, si es cuarta, si es quinta, si es la línea del papá, de la mamá, del quien sea, denle la orden de liberarla en todas las manifestaciones, todititas, sí, sí, sí, mamá cuarta generación, amargura de Lupita, perfecto, vámonos Lupita, venga, de una vez, me libero del conflicto transgeneracional de amargura en todas sus manifestaciones, venga, a lo mejor a algunos nada más les dice que la hagan consciente, pero si se fijan casi todos sale esto, en todos, sí, amargura, denle, denle a todo, venga, repetimos el comando 10 veces, ya parezco disco rayado con esto, comprobamos si fue eliminado y si nos dice que no, ¿qué hacemos? repetimos el ejercicio y una vez liberado preguntamos si tenemos que eliminarlo por más días y normalmente ¿qué nos va a decir si es transgeneracional? pues que sí, fracaso, desesperación, incapacidad, autolesión, amargura, uff, pues de todo muchachos, y eso que este es un ejercicio que estamos haciendo así, imagínense nada más, ya les voy a cobrar por toda la terapia que les di hoy, imagínense nada más todo lo que quitaron, bueno algunos lo hicieron como sustitutos también, preocupación por conflicto, alimentos, qué maravilla chicos, pues esto úsenlo, esto para eso es, para que se use, pero no se me van a ir libres sin que antes les deje una tarea, y esta es una tarea muy importante, me tienen que leer por favor, y no se hagan patos, si lo leen este librito, trascendiendo los niveles de conciencia del doctor Hawkins, esta tarea es obligatoria, léanme el libro Trascendiendo los niveles de conciencia del doctor Hawkins, con solamente leer ese libro sube su frecuencia de vibración y les da claridad en el tema que quieran, es obligatoria esta tarea, este libro es de cajón, no sólo para el diplomado, para su vida entera, es de cajón, leerlo, esa es su tarea, Trascendiendo los niveles de conciencia del doctor Hawkins, chicos Dios me los bendiga mucho, sé que ha sido una jornada ardua, intensa, nos vemos en la siguiente, vamos a hacer un espacio antes de continuar con el tercer módulo de preguntas de estos dos anteriores, y después hacemos una al final de preguntas del módulo 3, les parece, descansen, Dios me los bendiga, trabajen mucho, practiquen mucho y le hagan su tarea, aquí nuestros chicos online nos despedimos también, abrazo a todos, los queremos mucho, gracias a ustedes, gracias a ustedes, gracias a ustedes, los quiero mucho y los bendiga Dios, nos vemos en un mes, venga, amén, gracias a ustedes chicos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_10
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 10
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 03:56:48
============================================================

Comenzamos, bienvenidos todos, una disculpa por el retraso que tuvimos, se anunció que íbamos a estar por ahí de las 12, pero bueno, pudimos arreglarlo un poquito antes, si se pueden ir agregando, por favor, acompáñenos. Habíamos avisado que hasta el mediodía empezamos, pero miren, se arreglaron los problemas un poquito antes, se fue la luz aquí en toda la zona, una disculpa a todos, ojalá que se vayan agregando poco a poco todos los compañeros, la verdad es que vamos a irnos un poquito rápido, nos va a dar tiempo perfecto, tranquilos, vamos a dejar, nada más vamos a posponer para el siguiente módulo, un ejercicio que iba yo, lo tenía pensado hacer al final, pero también me doy cuenta que después de un día completo de trabajo la gente queda medio cansada, queda con mucha info y necesito que estén más relajados, entonces solamente la parte del ejercicio final la vamos a dejar para el siguiente módulo, todo lo demás lo podemos ver sin problema, no vamos a hacer tanto break, la verdad es que vamos a hacer, si acaso uno de 10 minutos por ahí de la una y hasta la comida, nos vamos a seguir para que esta primera parte no tengamos tanto problema, muchas gracias a todos por la información que nos han mandado, los que han tenido problemas para ver los módulos anteriores, escríbanos, escríbanos atención a clientes y hemos solucionado ya varios problemas de eso, pero si necesitamos que nos escriban por favor en caso de que estén teniendo algún problema para ver los módulos anteriores, y muchas gracias también a la gente que me mandó los casos de fobias, créanme que si los voy a documentar a los que me dieron permiso, porque había cosas fantásticas, tenemos fotos de gente en aviones, en soteas, una me mandó una con una cucarachita aquí, unas cosas fantásticas de las fobias que vimos la vez pasada, una cosa maravillosa, honestamente creo que tenemos una herramienta para tratar fobia maravillosa y una chica nos comentaba que ella tenía años tratando su fobia con todo tipo de terapias, no voy a decir con qué personas, pero con todo tipo de personas y que incluso tenían que drogarla para subirla a un avión y quedarse dormida, hoy día nos mandó fotos desde el avión y a todo dar muchachos, en un ratito, esto vamos a amplificarlo hoy, hoy tenemos mucha info, la verdad hay mucha información en el módulo 3, los primeros módulos 1, 2 y 3 traen mucha info, vamos a reducir un poquito el tiempo de preguntas porque más bien quiero que practiquen, los otros 3 módulos estamos más tranquilos, podemos ver dudas y todo cuando ya lo están trabajando, ya están en campo trabajándolo, entonces bueno el cuerpo energético vamos a ver el día de hoy, todo mundo habla de energía y que la energía, bueno que es eso, que entienden ustedes por energía y es cierto que nosotros tenemos materia pero también tenemos un cuerpo energético, que es eso, lo vamos a ver, el flujo energético, miren es muy diferente lo que es un flujo energético a lo que es un sistema energético, es totalmente diferente, entonces también lo vamos a ver cuál es la diferencia y cómo podemos armonizar ambos, lo vamos a ver también, esto está bien interesante, vamos a ver también el rastreo W, es un rastreo interesantísimo, ya lo veremos más adelante, no quiero ahondar mucho en eso, el rastreo kármico que sólo es informativo hasta que veamos, bueno me parece que es en módulo 5, vamos a ver contratos kármicos, ahí sí vamos a poder trabajarlo, pero ahorita el rastreo kármico va a ser informativo, ya lo veremos un poquito más adelante también, una tabla de tratamientos, les voy a explicar más adelante qué es esto y el ejercicio del sanador es el que muy probablemente dejemos para empezar en el siguiente módulo, entonces voy a comenzar para que nos dé tiempo de todo, solamente les pido un favor a nuestros compañeros allá en casa y a mis amigos aquí, háganme una respiración o dos muy profundas, tres respiraciones profundísimas, de preferencia con los ojitos cerrados, poniendo la posición front occipital, unas tres respiraciones muy, muy profundas, poniendo la intención de eliminar cualquier pensamiento recurrente, preocupación, estrés, cualquier pensamiento parásito cíclico, respiren profundo, van a repetir mentalmente todo lo que les voy a decir, una última respiración, tranquilos, en este momento ponemos la intención de estar aquí, ahora de manera plena, sin ningún tipo de interferencia, proceso, asimilo y retengo, toda la información del módulo 3 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite, respiro, proceso, asimilo y retengo, toda la información de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite, respiro, proceso, asimilo y retengo, toda la información del módulo 3 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite, respiro, me mantengo fresco, atento y lleno de energía, me mantengo fresco, atento y lleno de energía, me mantengo fresco, atento y lleno de energía, respiro, perfecto, poco a poco vamos abriendo nuestros ojitos, nos incorporamos y entonces vamos a comenzar, espero que nuestros compañeros estén ya agregando poco a poco, recuerden que queda grabado, claro, pero siempre es bueno tenerlos en línea, voy a comenzar. Primeramente yo oigo que este término es un poquito manoseado, es que es energético, es que la energía, es que es eso, ¿qué entienden o qué entendemos todos por energía? ¿qué es? Yo recuerdo que el doctor Brandon Nelson cuando hablábamos de la pandemia y yo le decía, oiga, ¿se puede trabajar algún patógeno de tipo transgénico o manipulado? Y él decía, al final Héctor es energía y como energía se puede eliminar, entonces todo es energía, ok, pero ¿qué es eso? Miren, en una definición obviamente muy sencilla, la energía constituye una pieza clave para el desarrollo de la humanidad, el hombre desde el principio de su existencia ha necesitado la energía para sobrevivir y avanzar, pero ¿qué es la energía y por qué tiene tanta importancia? Es la capacidad de los cuerpos para realizar un trabajo y producir cambios en ellos mismos o con otros cuerpos, es decir, el concepto de energía se define como la capacidad de hacer funcionar las cosas. ¿Qué pasa cuando decimos, ay es que ya no tiene energía, se le acabó la pila, ya no tiene energía para funcionar? Si tuviéramos que definir energía con palabras muy sencillas, pues es la capacidad de hacer funcionar las cosas. La unidad de medida que utilizamos para cuantificar la energía pues es los joules, en honor a James Joule, se conoce como la unidad de...

Sin embargo, la energía tiene varias particularidades. Tiene cuatro propiedades básicas. Miren, uno, la energía se transforma. ¿Se acuerdan? No se crea ni se destruye, solo se transforma. Y es durante esa transformación cuando se manifiestan otras diferentes formas de energía. La energía se conserva. Al final de cualquier proceso de transformación energética, del que sea, nunca puede haber más o menos energía de la que había al principio, porque siempre se mantiene, no se destruye. Esa energía se conserva. El otro día me preguntaba una chica, Héctor, cuando quitamos una emoción con el ejercicio del magneto, ¿no? De este me libero de la emoción tal atrapada. ¿A dónde se va esa energía? Porque ese pensamiento ocupaba un espacio energético. Esa forma de pensamiento estaba ahí, en el cuerpo emocional, o si es holograma, ¿en dónde? En el cuerpo físico. ¿Dónde se va esa energía? No se va a ningún lado, la transformamos. Entonces la energía se conserva. Después, gracias Fer, la energía se transfiere. La energía pasa de un cuerpo a otro en forma de ¿qué? Pues calor, ondas, o de manera mecánica, de manera de trabajo. Entonces la energía también se transfiere. De hecho, miren, yo recuerdo que, ¿se acuerdan de chavitos, no? Que veías un cablecito suelto y nos agarramos todos y pasaban los toques por todos lados, ¿no? La energía se transfiere. La energía también se degrada. Solo una parte de la energía transformada es capaz de producir trabajo. Y la otra, pues se pierde en forma de ¿qué? Puede ser de temperatura, de ruido, y esa energía se va divagando, se va perdiendo. Las vibraciones mecánicas no deseadas. Quiere decir que esa energía también se puede ir degradando. Nosotros podemos perder energía. Es decir, si una persona está sometida sin esfuerzo físico, pero a un estrés constante, bajas la energía. De hecho, activas el sistema inmune para pelear con esa activación. ¿Y qué te pasa a ti a nivel físico? Bajas. Y no estás haciendo una actividad física como tal. Estás en un proceso crónico de ¿qué? De estrés. O de un pensamiento por ahí atorado, una emoción, lo que sea, ¿no? Entonces, quiere decir que también la energía se degrada. La energía se manifiesta de diferentes maneras, recibiendo así, pues, tiene diferentes denominaciones, ¿verdad? Según las acciones y los cambios que pueda provocar. Por ejemplo, la energía mecánica. Pues es aquella relacionada tanto con la posición como con el movimiento de los cuerpos. Es decir, si yo decía, denme un punto de apoyo y moveré el mundo, ¿se acuerdan? Entonces, ¿qué haces? A nivel mecánico puedes levantar un peso muerto con una palanca. ¿Eso qué es? Es mecánica. Nosotros tenemos una para caminar, para movernos, una ¿qué? Una biomecánica. Que, por cierto, a veces se altera y también es importante aprender a corregirnos. ¿Qué necesitamos? ¿Qué vamos a buscar al final del CEI? Trabajarnos a nivel físico y a nivel energético. ¿Corregir qué? Fíjense. No se los había dicho, pero se los digo. El funcionamiento y la composición del cuerpo. Y también la anatomía, la fisiología y la biomecánica del cuerpo. Esas correcciones, a esos niveles queremos trabajar para corregir eso. Entonces, involucra distintas energías que tienen como objetivo un movimiento. Por ejemplo, dos. La energía cinética y la energía ¿qué? Potencial. Esta es la fórmula de la energía mecánica, pero también estamos hablando de una energía cinética y de una energía potencial. ¿Qué es eso? La energía potencial hace referencia a la posición que ocupa una masa en el espacio. Aquí tenemos su formulita también. Pero la energía cinética, por su parte, se manifiesta cuando los cuerpos se mueven y están asociados ¿qué? Con la velocidad. Se calcula la fórmula de esta manera, la energía cinética. También hay una energía interna. Esa energía interna se manifiesta a partir de ¿qué? De la temperatura. La energía interna. Ahorita con estos calorones, pues ahí puedes tener hasta un golpe de calor, ¿verdad? Que aquí en Querétaro está, pero no saben. Entonces, pues cuando más caliente está un cuerpo, pues más energía tiene, ¿no? También tenemos la energía eléctrica, ya la conocen. Este famoso flujo de electrones. Cuando los puntos tienen una diferencia potencial y se conectan a través de un conductor eléctrico, cualquier material de conducción, se genera lo que conocemos como energía eléctrica relacionado con esto, con esta corriente. Este es un flujo de electrones. Yo recuerdo que yo conocí un gran sanador, ya se los he platicado, el hijo de Pachita Enrique, y a mí me llamó mucho la atención cuando lo fui a ver curar, que no había luz eléctrica, solamente había velas. Y entonces un día le pregunté al hermanito, le dije, oye, ¿por qué no hay luz? Porque esto pareciera ser que entonces es un truco, y por eso no hay tanta luz, para que no te des cuenta si hay un truco de prestidigitación aquí, porque ahí hacían cosas, uff. Y entonces me dijo, porque esto no es luz, esto es un flujo de electrones, esto está manipulado, y la vela, esto es luz, esto se mide en candelas, no en watts. Ok, y es cierto. Bueno, entonces también tenemos la energía térmica. Se asocia con la cantidad de energía que pasa de un cuerpo caliente a otro más frío, manifestándose siempre en calor. Los termos, por ejemplo, algunos no sirven para nada, porque por ejemplo, te está recaliente el agua, y me echan un hielito. Esa es la energía, ¿qué? Térmica. También tenemos, miren, ahorita les comentaba a los chicos tras bambalinas, que estábamos esperando que viniera la luz, de un tipo que estoy estudiando, a ver si al final les pongo un videíto de él, si nos da tiempo, una persona interesantísima, no recuerdo su apellido, se llama Joe, y habla de la gravedad, hizo una nueva tabla periódica de elementos, muy lógica, hizo una representación de Saturno completa, y empezó a hablar de matemáticas volumétricas, y a mí me estalló la cabeza. No puedo dejar de seguir este cuate, de estudiar esa parte. Me doy cuenta que si entramos a esa profundidad de conocimiento, si ya de por sí con el BMI, el CI, van a darse cuenta que van a ser maravillas, como ya hicimos con las fobias, porque eso es magia pura, con esto vamos a penetrar a cosas todavía más poderosas y más fuertes. Pero todo lo reduce él al electromagnetismo, esta mezcla entre magnetismo, que lo vimos, acuérdense, en el BMI, con todo un módulo completo, electromagnetismo, que es electricidad y magnetismo, esta fusión de ambas. Se atribuye a la presencia de un campo electromagnético generado a partir del movimiento de partículas eléctricas y magnéticas. Moviéndose y oscilando a la vez lo que conocemos como las ondas electromagnéticas, que se propagan a través del espacio, se trasladan a la velocidad de la luz, nos regimos siempre por la velocidad de la luz, pero aquí, como decía Einstein, el pensamiento supera con mucho la velocidad de la luz. Ustedes en su pensamiento pueden estar ahorita aquí y en China al mismo tiempo. Ese pensamiento ya superó la velocidad de la luz. Entonces ahí es donde también, con la velocidad de la luz, con los cinco sentidos, estamos sumamente limitados en muchas cosas, pero se pueden... ¿Qué hacemos con la sanación a distancia, por ejemplo? ¿Es posible que chequemos a una persona que está en Australia o que está en Rusia o que está en...? Y se curan y los checan. ¿Cuántos de ustedes no han hecho sanaciones a distancia y los compañeros que tenemos conectados? ¿Qué pasa? Somos como antenitas, de hecho la glándula pineal más bien es una antena, y pues la intención y el permiso de la otra persona hace que te conectes sin distancias. No hay distancias ahí. Un reportaje que yo vi que en la Segunda Guerra Mundial, cuando llegaban a las mamás a avisarles que sus hijos se habían muerto en batalla, todas ya sabían, lo habían sentido, aunque el hijo estuviera ya en Corea o donde sea. Entonces, la velocidad de la luz y los cinco sentidos, en realidad estamos en una cárcel de cinco sentidos, entre lo que vemos, tocamos, y somos mucho, pero mucho más que eso. De ahí que estas investigaciones que estoy haciendo ahora con esto, maravilla, de las matemáticas volumétricas y este asunto, wow, estoy, que me está explotando la cabeza, y vamos a compartir muchas cosas de eso. Bueno, el sol es un ejemplo de ondas electromagnéticas, que se pueden manifestar como luz, radiación infrarroja, incluso las ondas de radio. El otro día les decía yo, aquí muchachos, aquí están pasando todas las estaciones de radio del mundo, ¿las ven?

El aire lo ven, aquí están todas. El wifi que avienta la señal para esta cosa, lo ven, ven esas ondas, pero aquí están todas y algunas son súper dañinas, por cierto. De ahí la importancia que aprendamos nosotros a darle una orden al subconsciente para que armonice nuestro sistema energético. ¿Y qué creen, lo vamos a hacer hoy? Bueno, tenemos también una energía que se conoce como la energía química. La energía química se manifiesta en determinadas reacciones químicas en las que se forman o rompen enlaces químicos, el carbón, el gas natural, el funcionamiento de las baterías, por ejemplo. Podríamos ejemplificar un poco el ejemplo de energía química, nuestras reacciones. Pero también tenemos la famosa energía nuclear. ¿Se acuerdan de la energía es igual a la masa al cuadrado? Hubo quien, por eso yo cuando me dicen, es que la ciencia, es que los científicos, oigan, la ciencia históricamente se ha vendido a las peores cosas. Durante la elaboración de la bomba atómica hubo científicos que dijeron no, yo no le entro. ¿Y hubo quien le entró? Fíjense. Entonces eso también, bueno, es discutible. La energía nuclear es la que genera al interactuar los átomos entre sí, se genera, perdón, cuando interactúan estos átomos, y puede liberarse a través de una rotura, lo que se conoce como la fisión o de su unión, que esa entonces sería ¿qué? La fusión. La rotura sería la fisión, la unión sería la fusión. Cuando se fusionan estas energías. Y entonces ya fusionadas, ¿qué puede pasar? La aceleración. Entonces quiere decir que nosotros no solo somos materia, somos espíritu. Tenemos también un cuerpo energético. Hay quien, y yo conozco gente que percibe ese cuerpo energético, que te puede ver los famosos colores del aura, que no es otra cosa más que velocidades, vibraciones, que te puede ver si tienes algo a nivel energético ahí enquistado. Hay gente que tiene esa capacidad. ¿Por qué? Porque sí tenemos un cuerpo energético. El ejercicio más sencillo que nos ponían, por ejemplo, en las primarias, y es muy sencillo, me acuerdo que la doctora del Río en sus cursos lo hacía, ¿no? Que te decía, frótate las manitas y luego haz esto. Y luego es una bolita, ¿no? Y empiezas a decir, caray, ¿qué es esto, verdad? No se ve, pero ahí está ese proceso energético, ¿no? Entonces, tenemos un cuerpo energético que igual que el cuerpo físico, se puede fisurar, se puede bloquear. Tal vez el concepto enfermar no entra ahí, pero sí el proceso de desarmonización, desequilibrio, fisura. Por ejemplo, y ya son temas que después veremos tal vez en el último módulo, pero los tatuajes. Los tatuajes hacen un hoyo energético. Ojo. Además, a veces con figuras totalmente aberrantes, con información absolutamente aberrante y de muy baja vibración, un hoyo energético con dolor y sangre. Y está de moda. Ya aparecen baños públicos todos llenos de sangre. Pues, ¿cómo? Pero, ¿por qué no entendemos que somos mucho más que la materia? A lo mejor te tatuas una flor bonita, bueno. Pero yo veo de repente unas verdaderas aberraciones. No tienen idea lo que yo me he encontrado en terapia con ciertos tatuajes. No tienen idea. Bradley hablaba también en un caso una vez de un chico que se tenía un tatuado, un duende. Vayan y les digo. Y hay quien tiene tatuados demonios y que el bafome, pura basura. Les voy a enseñar a que testeen esas cosas después cuando tengamos nuestras tablas para medir esos volúmenes. Bueno, entonces tenemos un cuerpo energético. Miren, tenemos N cuerpos. Pero para un efecto de comprenderlos mejor y de trabajar con los cuerpos con los que más interactuamos, vamos a decir que tenemos cinco básicos, por decirlo así. El cuerpo físico, el cuerpo etérico o astral, de estos podíamos hacer una subclasificación, bajo astral, alto astral, en fin. Pero vamos a dejarlo así para que sea más fácil de interpretar. Por supuesto un cuerpo emocional, un cuerpo mental que no es lo mismo, ya lo hemos platicado un poquito, y un cuerpo que el espíritu, un cuerpo espiritual. Podríamos dividir lo que son estas famosas capas, los diferentes cuerpos que podemos tener. En 1939, el doctor Simon Kirlian, ¿se acuerdan ustedes de la máquina, la famosa máquina Kirlian? Bueno, él y su esposa Valentina crearon una cámara que se puede tomar fotografías del cuerpo energético. Fíjense, esto fue en 1939, la cámara Kirlian, ¿se acuerdan? Al crear un campo eléctrico de alta frecuencia y de este modo los científicos, pues podían estudiar la energía que rodeaba al cuerpo. Esto fue en 1939, muchachos. Incluso la que rodea las hojas de los árboles. Por ejemplo, yo recuerdo que en los 70s fue cuando se empezó a usar la cámara Kirlian para detectar drogas, porque había gente que se la tragaba, que se la metía, pues ni se imaginan ustedes, y entonces no los detectaban. Pero ¿qué creen? Que empezaron a poner la cámara Kirlian para buscar drogas. Y hubo un detalle interesantísimo. Se dieron cuenta que a la hora que hacían esos escaneos para buscar si la persona traía algún cuerpo extraño, detectaban que había siete puntos en el esquema energético de la persona que resaltaban más que los demás. ¿Saben qué eran? Los siete chakras, de los cuales ya hablaba el emperador amarillo hace 5.000 años. Fíjense nada más. Es decir, cuando uno habla de cuerpos energéticos, de energía, no estamos loquitos, esto así es. Y yo digo que es mucho más importante el sistema energético. ¿Por qué digo esto? Porque pensamos, lo platicamos un rato con los alumnos, pensamos que cuando tienes una distorsión en tu cuerpo físico y lo arreglas a nivel físico, automáticamente tienes una corrección en los otros cuerpos, cosa que es absolutamente errónea. De hecho es exactamente al revés. Para corregir el último cuerpo y el más pesado, que es la materia, necesitamos corregir ¿cuáles? Pues el mental, el emocional de entrada y hasta incluso, como hacemos por ejemplo con uno de los hologramas, hasta el espiritual. ¿Y quién nos guía para hacer todo eso? Pues un cuerpo realmente almico, nuestro subconsciente. Muy bien. Los cuerpos energéticos están compuestos por canales. Hoy vamos a ver dos fundamentales. Tenemos más. Yo considero que son menores. Pero hay dos tipos de canales importantísimos. Los tantienes y los canales. Si se conozcan un poquito de mi ciudad tradicional tal vez sepan que estoy hablando. Y con ellos sí vamos a trabajar muy profundamente porque he notado que ahí se estanca mucho la energía y hay mucho tipo de manipulaciones por ahí que van directo a estos canalitos para bloquear a la persona y su potencial que pueda llegar a tener, en fin. Entonces, pues se conocen también a menudo como los famosos meridianos sonadis. Acuérdense que también del diplomado pasado les mandé por ahí un reportaje de unos doctores, creo que eran coreanos, que pues demostraron la existencia de los meridianos. Hace años. Y es muy interesante el estudio que estos cuates hicieron. Se les conocen también como los nadis. Pero son centros de energía, los famosos vórtices o ruedas, que es lo que significa chakra en sánscrito, como las plantas de energía que nos avientan energía para todos lados. Como la planta de energía que tenemos aquí de gas, pero que creen, no sirvió y no pudimos sacar luz. Pero las del cuerpo sí sirven. Son como plantas poderosas que proporcionan energía a los diferentes órganos del cuerpo. Pero hay también quien conduce esa energía, la que produce esa planta, la conduce. ¿A dónde? A los órganos del cuerpo físico o la materia, lo visible, y básicamente controla el funcionamiento apropiado del cuerpo. Es decir, el torrente energético del cuerpo, cuando se atora por ahí, como decía Mesmer, ¿se acuerdan? Decía Mesmer, somos una corriente energética. Para Celso también lo decía, hay años antes, y decía, cuando se atore esa energía, ahí está la enfermedad, ahí está el desequilibrio, ahí está la desarmonía. Las principales dolencias generalmente ocurren debido a un mal funcionamiento de esto. No sólo de los chakras del cuerpo. Vamos a ver también ciertas capas

capas que tiene nuestro cuerpo, como las que vimos en la figura, capas del cuerpo mental, la capa del cuerpo emocional, en fin. Y también canales y unos depósitos, por llamarle así, de energía que son los tantienes. Quien conoce un poquito de energía de medicina china, por ejemplo, pues entiende muy bien lo que es un tantien medio, lo que es un tantien superior y lo que es un tantien inferior. Los vamos a ver ahorita todos, tranquilos. De hecho, este cuerpo energético que existe porque tiene un papel importante en el correcto funcionamiento del cuerpo físico, es decir, el cuerpo físico, si lo vemos fríamente, depende en casi todas sus funciones de esta inmaterialidad, de este flujo invisible que tenemos por ahí. Y una parte de las funciones principales de este cuerpo energético es absorber la energía que tenemos también en el entorno, como cualquier ser vivo. El famoso prana o esta energía que viene del entorno, del aire que respiramos, del sol, en fin. Y absorber esa energía y distribuirla también al cuerpo físico. Una cosa es el sistema energético que tenemos, estos canales, tantienes, chakras, meridianos, en fin, y otra cosa es la energía que tomamos del exterior. Hoy la vamos a dividir en dos. Uno, lo que es el flujo energético y dos, lo que es nuestro sistema energético. Y que son dos cosas diferentes, y me preguntaba una chica, alguna vez que hablé de esto en un curso, y ella me decía, oye, pero el que tomamos del exterior, ¿se puede armonizar? Sí. ¿Por qué? Porque podemos tener un canal bloqueado que no permite el ingreso de esa energía. Entonces también se puede armonizar, fíjense, aunque ustedes dirán, pues es que ese es el exterior, ahí no, no, sí, pero del exterior puede haber algo que nos esté bloqueando para esa energía vital, integrarla, absorberla realmente, ¿no? Por supuesto, si vivo en una ciudad y respiro pura basura y todo, pues bueno, esos canales generalmente se llegan a taponear con el tiempo. A diferencia tal vez de una persona que vive en la montaña, que vive en la sierra, que vive en el bosque, que vive en la playa, ¿no? Cambia un poquito ahí. Pero los que somos ratas de ciudad, pues esos canales normalmente se ensucian muchísimo. Hoy vamos a aprender a limpiarlos, vamos a aprender sobre todo a armonizarlos. Y esto les va a servir mucho cuando tengan pacientes, por ejemplo, consultantes, que ya tienen una enfermedad degenerativa fuerte. Ahí no basta con que le pongan su parecito biomagnet, no, necesitamos armonizarlos a otros niveles, en el cuerpo energético están, ¿qué les digo? Ayudamos mucho ahí a la persona cuando armonizamos su sistema energético. Bueno, entonces, este prana famosa, ¿por qué se le dice, a ver quién me dice AM? ¿Se acuerdan de AM, PM? Porque es antes del meridiano, ¿no? Y cuánta energía tenemos cuando nos despertamos, por ejemplo, ¿no? Y pero ya sales al tráfico, al mediodía ya estás con un trapo ahí todo traqueteado, se va a perder, pero antes del meridiano es cuando tenemos toda esa carga energética, ya tuvimos el proceso reparador, que por cierto, en la mayoría de los casos no es así, del sueño. El sueño es donde deberíamos de reparar todos nuestros sistemas y tejidos. Y si yo tengo estrés, si yo tengo una dolencia, si yo tengo emociones reprimidas y atrapadas por todos lados, ¿qué creen? No van a llegar al beta, que es ese sueño profundo donde el cuerpo hace esas reestructuraciones. Así estén ocho horas en la cama, ¿eh? De ahí que nos vamos acabando también. La importancia de aprender a tomar al sueño como un aliado y desprenderse de toda la parte mental, emocional o física que no nos permite entrar a esas frecuencias del cerebro que necesitamos para estarnos regenerando bien y correctamente todo el tiempo. Un correcto sueño nos hace tener una vida longeva, esa es la verdad. Y bueno, pues esa energía de la plana que es esa famosa energía AM, la energía vital nutre al cuerpo y lo mantiene sano y vivo. Y como ya les digo, pues aquí en ciudades grandes, por ejemplo, miren, no sólo es el bombardeo de la contaminación, hay toxinas físicas y hay toxinas energéticas. A eso agréguenle el aire que respiramos. Yo tenía una gran amiga que fue directora del INER y la doctora Alejandra decía un día, decía, bueno, es que, por ejemplo, de perro, fíjense, esta información fue hace como 10 años, respiramos 30, en Ciudad de México, 30 toneladas de heces de perro al día. Fíjense nada más. Y échenle plomo y échenle lo que quieran. Es decir, estamos sometidos ya de entrada a un déficit brutal para tener armonía y regeneración en nuestro cuerpo. Y a eso agréguenle la contaminación electromagnética, estas cosas. Por eso nunca tengan, por ejemplo, el wifi en su recámara. De preferencia, esta porquería, los celulares, déjenlos afuera de su recámara cuando duermen. No tengan televisión en su recámara. De hecho, no vean televisión. Créanme que su vida va a cambiar profundamente porque es el aparato más siniestro que ha tenido la mayoría en toda su historia. El que ha generado idiotismo, como ustedes no tienen ni idea. Vean la película de Carpenter. Ellos viven, they are life. ¿Se acuerdan si la vieron o no? Pero bueno, véanla. Vean la película. Ellos viven de John Carpenter. De los 70´s. Van a entender mucho de estas manipulaciones tan tremendas que vivimos. ¿Y qué creen por dónde entraba toda esa manipulación? Por la televisión. Entonces, de preferencia no vean babosadas, no tengan televisión. Si quieren ver, pues no sé, algo bonito, una película. Ténganla en la sala, no la tengan ahí. Y de preferencia, como también me decía un gran amigo, que este hermatólogo me decía, de preferencia tenerla a tres metros y arriba. O sea, que el haz de esa radiación no llegue así. Son quemaduras. Por eso ven a los viejitos que están todo el tiempo viendo ahí, todos llenos de manchas y todo. Son quemaduras. De esas porquerías. Con información absolutamente estúpida y inútil. Bueno, no todo, ¿verdad? Pero la mayoría de esas cosas. Es... Además, imagínense ustedes que están viendo un programa. Bajan sus frecuencias a una frecuencia, por ejemplo, alfa. Semi hipnotizados. ¿A dónde se va toda esa información? Yo no doy consejos porque además no me gusta que me den consejos a mí y no soy nadie para dar consejos. Pero una recomendación que les puedo hacer en la vida es no vean televisión. Y su vida cambiará por completo. Se los firmo aquí. Van a ser otras personas a los tres meses. Y que la serie... Series aparentemente inefensivas. Te están metiendo todo tipo de información. De conflictos, de tipo hasta subliminal, de necesidades, de percepciones de la vida. Lean mejor. Y lean, no en estos aparatos. Están quemando todos los ojos. Lean un libro. Un libro que viene de los árboles, del papel. Es todo un ritual bonito. Y también, ya si nos vamos más allá, sean selectivos con lo que leen, muchachos. Digo, lean. Ya de entrada, que quieran. Pero segundo, sean selectivos con lo que leen. Yo antes leía de todo. Y leía a todos. Desde chico se me hizo un vicio muy grande gracias a un tío. Y le agradezco. Hoy día soy súper selectivo con lo que leo. Decía el doctor Hawkins, que les dije, ¿sí hicieron su tarea o no? A ver, ¿ustedes son bolas de flojotones? ¿Hicieron su tarea o no? Miren, ese libro que les mandé, que se llama Su Tarea, del doctor Hawkins, no tiene desperdicio. Pueden pararse en cada uno de los párrafos y analizarlo 20 mil veces. Es un libro que yo he leído dos o tres veces. La conciencia. ¿Y qué te puede llegar a esos niveles de conciencia? Un día le dijeron al doctor Hawkins, ¿por qué no promociona su libro? ¿Por qué no hace sus TikToks? ¿Por qué no hace sus en vivos? Y sale ahí hablando y que todos le aplauden. ¿Y saben qué contestó él? Primero, no soy retrasado mental, dijo. Y segundo, un libro, cuando tiene una buena vibración, no necesita publicidad. Una cosa, cuando es buena, no necesita publicidad. ¿Cuándo me han visto a mí haciendo videítos y payasadas y babosadas? Y me verán jamás. Yo soy para idiotas. ¿Cuándo me han visto a mí? Ni me verán, ya se los dije. ¿Por qué soy para idiotas? Si una cosa tiene buena vibración, no necesita publicidad, muchachos. Así él vende sus libros. ¿Y qué creen? Top en todo el mundo. Sin ningún tipo de publicidad, por la pura vibración del...

información, les voy a dejar otra tarea al final, pues sí háganla, eso es para la vida. Fíjense nada más. Dicen muchachos, ya lo leí, pues léelo otra vez. Yo lo he leído ese, el de los niveles de consciencia, tres veces, y qué creen, le encuentro cosas nuevas. Porque este señor te enseña a lo que realmente importa en la vida. Lo verdaderamente trascendente en la vida. Todo lo demás es basura. Y ahí te lo explican, y cada una de las cosas. Y calibra las cosas. Hay un libro de él, a todos valen la pena, pero donde calibra hasta una oración, hasta un negocio, hasta una empresa, calibra todo. Y se sorprenderían de ver los resultados de esas cosas. Entonces, bueno, de ahí la importancia, chicos, de la vibración, de esta energía, tenerla sana en todo momento, y no contaminarla. Si ya de por sí estamos contaminados con toda la basura que les estoy comentando, ahora échenle contaminación mental. Pues dónde vamos, por eso estamos como estamos, muchachos. Por eso nos dejamos vacunar, por eso votan por el PRI. ¿Por qué? Porque estamos contaminados. No pensamos, no tenemos un pensamiento claro. ¿Podemos armonizar eso? Claro, claro que se puede. Esa es la idea de lo que vamos a hacer en el Diplomado 6. Bueno, entonces miren, también actúan como un molde o patrón para el cuerpo físico visible. Claro, viene desde el energético. Yo les ponía el otro día el ejemplo de los panqueques, ¿no? Que si el molde del panque se quema o se rompe, ¿cómo va a salir ese panque? Trae los mismos ingredientes que todos los otros, pero va a salir, ¿qué? Amorfo o deforme, ¿no? Una masa amorfa, a lo mejor sabe muy rico, pero ya salió deformado. ¿Por qué su molde está alterado? El patrón, la forma, las características del cuerpo cambian. Eso significa que las condiciones del cuerpo energético afectan al cuerpo físico visible. Esto ya lo tenemos clarísimo. Por ejemplo, los que son terapeutas, aquí hay muchos terapeutas y compañeros, tenemos N terapeutas, diario ven esto. Diario ven que están haciendo una consulta a un cuerpo energético, ¿no? A un subconsciente que maneja el cuerpo energético, físico, mental, emocional y a todos los demás. Está interactuando con él todo el tiempo. Eso es magia pura. Cuando se hace bien, ¿verdad? Cuando se hace mal, nada más es sistema de creencias. Si el cuerpo energético de alguna manera se ve afectado, perturbado, dañado, el cuerpo físico, pues ¿cómo se va a ver? Échenle ustedes ahí nada más. Yo le hago terapia a gente que se ha hecho muchos tatús porque agujeran su cuerpo energético y hay que eliminar esas fisuras. Y aparte otros con la información que se pone. Y ahí les podría hacer un libro de eso, ¿eh? Un libro de eso. Pactos secretos, cordones, entidad, lo que ustedes ni se imaginan puede entrar por ahí. Y eso es lo que yo veo en terapia. Yo no estoy a favor ni en contra de los tatús. Yo tengo uno, se los conté, el de los bitles. Y vamos, pero yo no sabía lo que pasaba con todo eso. Hoy día no me haría uno, pero ni aunque me... No, hombre. Pero ¿qué pasa? Está bien, digo cada quien, pero sí entiendan qué están haciendo. Entiendan que no somos materia. Y que todo lo que está por ahí, ¿qué es? Es información. ¿Con qué información quiero resonar yo? Si yo tengo una camiseta del Real Madrid, ¿a quién le voy? ¿Verdad? Si tengo... Es decir, ¿con qué quiero resonar? Si tengo una muerte, ¿con qué estoy resonando ahí? Pues así estarás, güey. Con muerte en tu vida, con oscuridad, con ocultismo, con basura. Segilos y se ponen pura... Pero es que, muchachos, es que hay que estar de veras trepanados. Eso lo llevan en el cuerpo. No, estamos para el arrastre ya, de veras. Entonces, ¿qué hay que hacer? Ayudar a esas personas. Vamos a ayudarlos. Muy bien. Entonces, esto es uno de los principios utilizados en las técnicas de sanación energética. Muchas de las que ya conocemos nosotros. Al normalizar la condición del cuerpo energético, el cuerpo físico, por supuesto que toma un equilibrio. No es armonizar mi cuerpo. El doctor Goiz, que nos decía, no, pues pregúntele al ADN, pregúntele al cuerpo físico. Hay muchos compañeros que tenemos. Les decía yo hace rato, aquí a los compañeros que tenían. Hay un profesor, no voy a decir nombres, pero él decía, pregúntale a la médula espinal. ¿Por qué, doc? Porque esa oxigena todo el cuerpo y esa sabe y esa... Y claro que te contesta, ¿eh? Y sabe y tiene una sabiduría, como mi pie derecho cuando les conté. Pero imagínense que yo me vaya al patrón de todos esos. Hasta arriba, al subconsciente. Ese maneja a todo, hasta nuestro inconsciente biológico. Pues, ¿para qué estoy yo con intermediarios, verdad? Esa es la idea, de entender que si armonizamos nuestro cuerpo energético, se va a ver reflejado en dónde. Y cuando ya tenemos problemas en la materia, enfermedades fuertes, enfermedades congénitas o crónicas o degenerativas o lo que sea, seguramente ese cuerpo energético está hecho papilla. ¿Podemos armonizarlo desde ahí? Claro que se puede, claro que se puede. Y eso es lo que vamos a ver. Otra función de este cuerpo energético es que actúa como un puente entre este cuerpo denso, visible, y el mundo invisible. Ese mundo astral. En el último módulo vamos a ver, ustedes se van a sorprender, bueno, muchos de ustedes a lo mejor ya han tenido contacto también con este mundo no visible. Pero se van a sorprender de la influencia tan tremenda que tiene en nuestras vidas. Eso es una cosa que cuando yo la comprendí, ese mundo espiritual, y la injerencia que tiene en nuestra vida diaria, wow, me sorprendí muchísimo. Nos interfiere como ustedes no tienen ni idea. ¿Y cuál es el problema? Que no lo vemos. Entonces yo les hago la referencia, a ver, peléense contra un boxeador invisible. ¿Qué va a pasar ahí? Se va a dar de catorrazo y tú no lo ves. A lo mejor le agarras un voladazo y lo conectas, pero si no, peleate con un opositor invisible. Ese es el problema. No tenemos, no sabemos gestionar ese mundo energético. Y las técnicas que hay por ahí, por cierto, la mayoría peligrosísimas para tramitar este mundo energético, es peor todavía que la interferencia de ese mundo. Mucho peor. Y a consulta me llegan diario gente que, ay, es que hice mi ritual para mandar a la luz a los... Hijo de la patada, ya están infestados ahí de babosadas. Entonces, no necesitamos aprender a gestionar esto de una manera segura para todos. Porque es una irresponsabilidad estar ahí hablando ahí y dando curso y todo de este mundo con cosas tan peligrosas, muchachos. Es una irresponsabilidad, hay un karma tremendo el que están haciendo mucho fantoche que anda por ahí, dice que trabajando este tipo de energías tan tremendas. Hay que tener mucho cuidado con... Incluso yo en el diplomado, hay dos temas que no quise tocar. ¿Saben por qué? Por protección de ustedes. Porque eso lleva un peligro. No crean que son enchiladas, yo se los dije el otro día. Un trabajo energético bien hecho es como desarticular una bomba atómica. O una bomba fuerte, si le das al cablecito que no, esto explota ahí, se arma la de San Quintín con eso. Es pelearte contra el opositor invisible. Tú no lo ves, pero ellos sí te ven. Y te hacen que tengas todo tipo de permisos para que te puedan hacer eso. Y esos permisos se dan, tal vez en un 80% con las terapias conocidas que hay para tratar esas cosas. Fíjense nada más, qué profundidad. Yo acepté dar esta segunda parte del diplomado porque consideré, y a lo mejor estoy un error, somos humanos. Y no pretendo decir que si hay algo malo, bueno o regular. Simplemente yo consideré que si yo podía aportar algo que fuera seguro, que yo lo veo diario en la terapéutica que funciona, sin ningún riesgo a las personas lo voy a hacer. Y he practicado a nivel terapéutico que funciona y que es seguro para todos. De lo contrario sería un irresponsable. Y me iría mal en la vida, porque eso se regresa. Lo hayas hecho consciente o no lo hayas hecho consciente, la gente que estás afectando con ese tipo de tonterías, que si las plantas sagradas, la gente que estás afectando con eso a los niveles que tú no tienes ni idea, se te va a regresar. Eso es kármico. Créanlo o no lo crean, pero eso es kármico. Entonces bueno, vamos a hacerlo de manera todo siempre segura y guiados por quién? Por la sabiduría más grande que tenemos, que es la de nuestra mente subconsciente. Ya sabemos que entonces pues interfiere mucho el cuerpo energético con el cuerpo físico, obvio, y pues se transmite la conciencia de los

contactos sensoriales físicos a este cuerpo astral, si lo quieren llamar, a este cuerpo invisible, este cuerpo energético que no se ve. Y hay un intermediario entre esos dos, que es el éter, o el entorno, o lo etérico. También hace descender la conciencia desde el cuerpo astral y otros cuerpos superiores hasta el cerebro físico y el sistema nervioso. ¿Cómo? Como señales. El otro día me decía un compañero que tenemos nosotros, que además es psicólogo, y me decía, este chico está en Chile, si no me equivoco, me decía, Héctor, ¿me puedes decir en el cuerpo físico dónde está el subconsciente? Y le dije, bueno, buena pregunta, yo creo que no está en el cuerpo físico. Y si hubiera un lugar donde se manifiesta mucho esa mente subconsciente, desde mi muy humilde punto de vista, podrán estar de acuerdo o no, es el corazón. El cual, por cierto, en estudios muy recientes se determinó que tiene casi las mismas neuronas que el cerebro. Por eso el Nahual Don Juan le decía a Carlos Castaneda, sigue, es mi tatuaje, fíjense, por cierto, sigue los caminos que tengan corazón. Y yo pienso que ahí es donde actúa nuestro subconsciente, sin embargo, no creo que radique ahí. Está en otro plano, pero estamos conectados con ese plano también etérico, ¿no? La condición del cuerpo energético se puede detectar a través de varios medios, desde la observación, que hay gente que, yo conozco gente que te ve y te puede detectar un parásito energético, de verte, o de sentirte, o que te ven los famosos, como decíamos hace un rato, los colores áuricos. Que el color no es otra cosa más que la velocidad de la vibración. Pero bueno, se puede manifestar como colores. Y lo ven, lo perciben, hay gente que sí lo percibe. Yo les conté a ustedes que me pasó, igual que un profesor que yo tuve, una ocasión que una chica me dijo, Héctor, ¿tú sabes algo de implantes? No. Y me dice, pues deberías. Ah, caray. Y eso chequeé, y hay, y tenemos esas cosas, ¿eh? Son unas cosas, ya les digo, son unas cosas tremendas. Bueno, las cámaras fotográficas, y hay gente que, los reikis, por ejemplo, ¿qué hacen? Te van sondeando, tocando el cuerpo energético, donde ven, sienten o perciben algún desequilibrio. Ojo, esto es lo que vamos a hacer, tal vez no nos dé tiempo hoy, lo hacemos en la siguiente y empezando para que estén frescos y tranquilos con el ejercicio del sanador. Podemos hacer una integración energética en otra persona y en nosotros mismos con esto, percibiendo el desequilibrio que pueda tener este huevito energético. Y se puede hacer, y es maravilloso. Yo lo hice años, ¿eh? Por cierto. Bueno. Bueno, y entonces, ¿cuántos cuerpos nos componen? Pues miren, N, hay varios cuerpos. Sin embargo, vamos a identificar, como les decía al principio, pues los que más interactúan con nuestra realidad, ¿no? Y los que son como más genéricos. Puede ser que estos cuerpos tengan subcuerpos, cuerpo mental inferior, cuerpo mental superior, el cuerpo astral inferior, cuerpo astral medio, cuerpo astral superior. En fin, pueden tener algún subcuerpo. Pero nosotros nos vamos a identificarlos así, globales, generales, simplemente para tener un mapa de cómo funciona este sistema energético, ¿no? Hay diferentes formas de nombrarlos, incluso hasta de dividirlos. En función también de la disciplina que abordemos. Los Vedas lo veían bien distinto, este, pues, los chinos también, aunque tenían muchas similitudes, había particulares que eran distintas. Depende mucho de la filosofía. Sin embargo, son diferentes formas de decir lo mismo al final, ¿no? Y es que nuestro cuerpo va mucho más allá de la materia, ya lo hemos dicho muchas veces. Este cuerpo que podemos ver y tocar, realmente, si lo viéramos a ciertas velocidades, pues es una onda. Es una onda que ya no hay ni materia, incluso. Y la profundidad que nos dice, por ejemplo, la física de cuerdas, pues esa onda existe también cuando hay, ¿qué? Un observador. ¡Qué curioso, ¿no? Bien, entonces, pues somos seres energéticos compuestos por mucho más que esta parte física, que es donde, desgraciadamente, muchos de nuestros compañeros, especialmente los que practican Parvio, se quedaron ahí. El cuerpo físico, y que los reservorios, y que el fenómeno tumoral, y ahí están, ahí, en el... Entonces, vamos a ver la manera de ver qué desequilibrio en mis cuerpos y en mi sistema energético se manifestaron ya a nivel materia. Por ejemplo, la filosofía ayurvédica, pues dice que estamos formados por cinco cosas, que lo llaman ellos, o cuerpos, ¿no? Uno de ellos es el cuerpo físico. ¿Qué es el cuerpo físico, chicos? Pues la materia, la parte más densa, más pesada, ¿no? La parte visible nos compone, nos da estructura, todo en sus órganos, sistemas, aparatos. Acuérdense que yo en el BMI les decía, yo parto el cuerpo físico en tres. Son las anatómicas, aparatos y sistemas. Son distintos. Y en el cuerpo que nos permite habitar en este plano, nos permite experimentar esta realidad. Es el vehículo. Y pues somos muy conscientes, si nos duele aquí, si siento frío, si siento calor, pues somos totalmente conscientes de este cuerpo físico, ¿no? Tuvimos el caso en el BMI el año pasado de una chica que no tenía sensibilidad en una pierna a raíz de un accidente. Y cuando empezó a hacer esto con las emociones, con las creencias, con todo, me mandó un video. A mí me llamó mucho la atención porque primero se ponía con una aguja y no sentía nada. Y después me dice, me manda otro y me dice, mira Héctor, ya siento, no sé qué. Dice, ya no me hago de la aguja porque ahora sí me duele. Entonces recuperó la sensibilidad de nuestro cuerpo. Normalmente somos conscientes de nuestro cuerpo, ¿no? Tenemos este cuerpo famoso etérico o energético. Se encuentra esta energía vital, esta energía que absorbemos del entorno, el chi famoso en la medicina china. Rodea nuestro cuerpo hasta unos de entre 40 y 100 centímetros alrededor. Hay quien dice que es como que la terminología más exacta, como por ejemplo la que sacaba David Topi, que hay que extender los brazos y que imaginen otros brazos del mismo tamaño encima del otro brazo. Y ese sería lo que abarcaría prácticamente tu cuerpo energético en tu entorno, ¿no? Obviamente está conectado con otro, pero básicamente sería esto, lo que abarca ese huevito energético, ¿no? Y pues no es perceptible evidentemente a los sentidos. Se encuentran ahí depositados estos chakras, estos canales, estos meridianos, estos tantienes y todo esto. Pero cuando hay un desequilibrio o bloqueo en ese cuerpo energético, como decían Paracelso y años después Mesmer, ahí está la enfermedad, muchachos. Ahí está el desequilibrio, ahí está la descomposición de la materia. Ahí está la alteración de la materia. No podemos verlo al revés. ¿Por qué un par biomagnético tiene corrección en esos tejidos? Porque ese flujo de electricidad lo neutraliza, lo corrige. ¿Se puede hacer eso dándole instrucción al subconsciente? ¿Qué creen? Sí. ¿Por eso debo de dejar el parbio? No, porque ya me he echado también de bronca. No, es que yo me di cuenta. No, está bien, yo también pongo imanes, está bien. Pero tiene una limitación. Podemos ir todavía más allá, créanme. Créanme que mucho, mucho más allá. Y el subconsciente tiene poder para eso y más todavía. Tenemos un cuerpo emocional. Es una parte de la mente que procesa la información de todo lo que nos rodea a través de los sentidos, dando lugar a lo que ya vimos, acuérdense, en el módulo, sobre todo en el 1, sensaciones y todo tipo de emociones que vimos ahí. Había emoción bloqueada, emoción negada, emoción reacción, las que quieran. Es muy sensible a lo que ocurre en el pensamiento. De hecho, por eso está el concepto de Bruce Lipton, padre de la epigenética, que el pensamiento cambia el ADN, transforma al ADN, porque lo hace adaptarse a situaciones. ¿Dónde están esas situaciones, esos conflictos? Entonces, ¿qué va a hacer tu ADN? Adaptarse. ¿Qué va a hacer tu biología a esos conflictos? Adaptarse. Esa es la parte donde es tan importante el cuerpo mental y emocional en la materia. De hecho, arreglando esos dos, corriges n tipo de problemas. Como ya lo hemos visto, trabajando emociones, miedos y esto, arreglas hasta lo que no. Bradley, ¿cómo comenzó? Con el cuadrito ese que les di. ¿Hay alguno que no le he dado? ¿De aquí ya tienen todos? Los que no, pues vénganse al presencial. Pero miren, ese cuadrito, con ese empezó Bradley, hizo maravillas, enfermedades, problemas de todo tipo, sociales, en familia, de todo tipo, con ese cuadrito sencillo. Hoy día ustedes tienen n cosas para trabajar esa área, las que quieran. Es decir, hemos ampliado la capacidad del subconsciente de darle

Más opciones y que diga, bueno, lo que más se parece a lo que tú me estás pidiendo es corregir esto, esto y esto. Y comprobar que realmente lo hizo, ¿verdad? Entonces, yo veo que en muchas técnicas también no se comprueba, como que hazle así, hazle así, y alguien dice, pues yo. Pues bueno. Es muy sensible a lo que ocurre en el pensamiento, por ello es una capa muy cambiante. Somos seres emocionales, entendamos eso también. Estamos creando emociones todo el tiempo. De todo tipo, ¿eh? En todo momento. Y a veces tenemos, como les comentaba yo, y métanse muy a fondo, a aprender a trabajar bien los miedos. ¿Por qué? Porque el miedo genera, el principal activador de los programas de autosabotaje es el miedo inconsciente. Por eso aprendan a trabajar bien los miedos, para que no se estén activando esos programas a nivel inconsciente todo el tiempo. El miedo inconsciente. Bueno. Y pueden generar alteraciones en los niveles inferiores, ya lo dijimos, físico, energético. Bloquear nuestra conexión con estos cuerpos superiores. Si estoy bloqueado, miren, si hay problemas en la materia, yo les pregunto, por ejemplo, cuando uno tiene gripa, una gripa fuerte, duele hasta el pelo, muchachos, con eso, esas temperaturas, ¿no? ¿Te dan ganas de escribir un poema? ¿Te dan ganas de ir a trabajar? ¿Te dan ganas de meditar? ¿Te dan ganas de leer al Dr. Hawk? No te dan ganas de nada. ¿Cómo quieres tú conectarte con esos cuerpos armónicos, de manera armónica, mental, emocional, energético, lo que sea? ¿Cómo quieres conectarte si la materia está desecha? ¡No hay manera! Por eso considero yo que son tan nocivas las sustancias que alteran tu realidad y que alteran tu cuerpo físico, energético y todo. Porque no estás en tu centro. Estás totalmente divagado y estupidizado. ¿Cómo vas a ayudar a alguien así? No hay manera. No hay manera. Bueno, entonces, pues miren, de ahí que es importantísimo entender que hay otros cuerpos que tenemos que armonizar y que no lo más importante es la materia. De hecho, esa es la última, como ya hemos visto. Tenemos también un cuerpo mental. Ahí no hay emociones, ojo. Ahí están los pensamientos, las creencias, las ideas sobre nosotros mismos, sobre lo que nos rodea. Ahí está, por ejemplo, la sofrología. Muchas gentes que me vieron hace rato me decían, Héctor, ¿por qué preguntas si hay un problema sofrológico? ¿Qué es la sofrología? Es la idea que tú tienes de ti mismo. Y ahí puede estar alterada. Ahí hay todo. Hay que aprender a preguntar, muchachos. Bueno, sobre nosotros mismos, lo que nos rodea, el ego o la conciencia del yo o tu importancia personal o tu intelecto. Y aquí es donde se da un significado a todo lo que nos ocurre. Aquí es como que donde tratamos de procesar la información en el cuerpo de la mente. Y aquí dificulta mucho la expresión de las emociones según como las interpretes tú. Es decir, ahí entra ¿qué? Las creencias. ¿Por qué es tan importante después de eliminar un problema emocional o mental o de otro tipo, trabajar las creencias? Porque eso dejó toda una serie de información ahí. Incluso dejó una percepción, una manera de ver la vida. Y la dejó, aunque hayas quitado la emoción atrapada, hayas quitado el holograma y que hayas quitado el miedo inconsciente y quién sabe qué. Dejó toda una secuela. Dejó una forma de ver la vida. Dejó una serie de memorias asociadas a ese pensamiento o conflicto inicial, las que quieran. Y si es un problema viejo, olvídense ustedes. Dejó todo en la condicionante para su vida. De ahí que, por eso les di tantas gamas de emociones que se pueden trabajar para poder no sólo quitar la emoción que está asociada con mi problema o causando o asociada con mi enfermedad, sino todo lo que eso generó. Todo lo que quieran. Si yo tuve un problema, por decirme, pasó hace poco, por ejemplo, en consulta, con una muchacha que se divorció. Fue un proceso muy fuerte y ella estaba muy jovencita, se casó muy joven y bueno, en fin. Y fue muy problemático el asunto. Pero ese divorcio fue hace 20 años. ¿Qué creen? Ella está viviendo las consecuencias de todo tipo de ese conflicto que nunca fue gestionado sanamente. Y ahora ya le generó un sobrepeso, porque ahora me pongo gordito para no gustarle al sexo opuesto y entonces ya no volver a sufrir una relación. Y todo, y este pues nomás resete y vuelve a jugar y sigue creciendo para que cada vez suba de nivel, pero el que está ahí, no, entonces yo no me sirve mucho esa experiencia. Yo solamente en casos muy concretos me lo he brincado. Cuando veo que mi subconsciente no me está dando ya una respuesta clara a otro tipo de problema, entonces ya me la brinco. Y es muy interesante la respuesta, pero me doy cuenta que esos niveles, pues nada es malo y nada es bueno y todo está bien y todo no, pues mejor con nuestra mente subconsciente, ¿verdad? Este cuerpo espiritual, pues se encarga de estructurar nuestras vivencias en función de nuestro plan de vida o proyecto de vida o propósito por el que nacimos y escogimos esta experiencia y podemos conectar con él en estados de profunda meditación. ¿Para qué eso sí es importante preguntarlo? Y yo creo que no se necesita la profunda meditación. Personalmente, yo ya no medito. Nunca. No lo necesito, muchachos. Y me dice una alumna que tengo unas... y esta es bien linda, pero está en España y esta le... pues hace grupos de meditación y quien se queme dice Héctor, no digas eso. Mi vida, pues yo no medito, pero...

que no, pues pa qué, dice, pues es que ahí recibes información, pues mejor pregunto, mami. Pero es que eso te está en un estado de paz, mejor pregunto por qué no estoy en un estado de paz todo el tiempo. Hasta en las tortillas. Pregunte, mami. No necesito la meditación yo para nada, así se los digo. Bueno, entonces, decimos que nacer en este plano físico, pues es coger, tiene un proyecto, detrás de eso hay un propósito. ¿Que se podría investigar ese propósito? Miren, sí, es interesante también. Por ejemplo, yo veo que la carta astral, que quién sabe qué, miren, sí es un mapa, las numerologías, que hay varios, de varios tipos, ¿no? Sí es un mapa, no les digo que no, pero también les digo que es totalmente corregible. Las líneas de la mano, es totalmente, lo puedes cambiar ahorita, sí, en cinco minutos. Olvídense de eso, eso nomás los está predisponiendo y, ay, es que dice mi carta astral, ay, es que dice Saturno, ay, es que Mercurio retrógrado, retrógrado tú, güey, cambien esas cosas, no le hagan caso a tonterías. Miren, hasta da coraje, muchachos, de veras que da coraje. Bueno, entonces, podemos conectar con el estado de profunda meditación y vayarnos a una sensación de unidad, felicidad y conexión, sí, pero también podemos preguntar por qué no estamos en ese estado todo el tiempo. ¿Por qué necesito entrar a bajar las frecuencias con respiraciones, con no sé qué? ¿Por qué no estoy en ese estado de plenitud todo el tiempo? ¿Qué no me lo permite? Y pregunten, ¿y qué creen? Te contesta. Y con las herramientas que ustedes tienen pueden decir, ¿qué necesito, güey? ¿Qué me está saboteando? ¿Tengo un miedo inconsciente? ¿Tengo una emoción reprimida? ¿Tengo una emoción bloqueada? ¿Tengo una energía negativa? Que las hay. Tengo un pacto. Tengo una lealtad. ¿Qué fregados tengo ahí que no me permite estar aquí y ahora en plenitud? Y la meditación, pues yo les veo que están igual que... Bueno, entonces, el mapa del flujo de energía, que no es lo mismo que nuestro sistema energético, dije a ver los tiempos. Faltan 10 para la una. Yo creo que descansamos unos minutitos, ¿no, Beli? O me sigo. ¿Me sigo a la comida? ¿Cómo ven? ¿Nos seguimos? A ver, ¿qué dicen aquí? No, pues estos estaban todas en su casa, pero bueno. Pues, a ver, nos seguimos, está bien. Yo porque luego al otro día quedo hablando como Pedro Vargas, pero no importa. Ah, bueno, pues ustedes porque están de flojotones ahí en su casa, pero han de ver el calor que hace aquí, pero bueno. Miren, hay seis puntos por donde puede entrar esta energía vital o prana. Estas ondas pueden entrar hacia nuestro cuerpo. Son seis puntitos. El punto uno, que es la energía... Ya lo verán en su... Tranquilos, o sea, no vamos a ahondar un poquito, pero son el chacracoronilla. Aquí están los canales, miren, están hasta por colorcitos. Entran, pues, por la conexión a la tierra, por la coronilla, y de ahí se van a diferentes puntos. Son seis puntitos. Ahí se los puse. No es necesario que los revisen mucho o que los lean, pero una sola vez. Este mapita, que es muy conocido, yo lo he visto ya, lo tratan muchas personas, es, ojo, no nuestro sistema energético, es por donde entra energía vital a nuestro cuerpo. Esos puntos donde yo recibo energía vital del entorno, sol, aire, agua, todo lo que reciba yo energía para el ser, para nutrir el ser, especialmente a nivel físico y energético, los dos, puede bloquearse, o sea, es decir, puede haber una manera de que yo lo esté absorbiendo correctamente la energía vital del entorno, claro, con todo lo que les dije al principio, con emociones, con enfermedades, con campos magnéticos, con todo lo que ustedes quieran, ya no entró esa energía ahí. Yo le podría pedir a mi subconsciente que armonice esa parte para poder absorber esa energía del entorno. Sí, y lo hace. Sí, eso es lo que vamos a hacer con el flujo energético. Esto es solamente un mapita, por donde entran. Pero básicamente es entender que absorbemos del entorno energía vital, o este famoso prana. Y que esos canales, como la coronilla, los piecitos, el aire que respira, por donde entra esa energía, se pueden bloquear, sí. ¿Podemos armonizarlos? Sí. Entonces, para eso vamos a hacer un protocolo muy sencillo. No sé si, a ver, me voy a regresar y le voy a agrandar un poquito. Miren, el uno es la energía divina que entra por el chacracorona, activando y sosteniendo la actividad de las glándulas, pineal, pituitaria, en fin. El punto dos, que es esta abajo, es la energía divina que entra por el chacracorona también, pero que después va al chacra raíz y baja. Si se fijan, más por los colores de los números, ahí están, por ejemplo, el verde entra de la tierra, si se fijan, y va a lo que conocemos como el tantien inferior. Ahorita vamos a ver los tantienes. A diferencia del otro que entra por la coronilla y sube del tantien inferior hacia arriba, como las líneas rojitas, ¿ya vieron? Ese sube. El que entra por la coronilla baja hacia todo lo demás. Y así, son canales por donde entran y fluye esa energía, en pocas palabras. Pero esa es la energía que absorbemos de afuera. Es la famosa energía vital. Ojo, no quiere decir que yo tenga mal un chacra, que yo tenga mal un meridiano y por eso no. Es por donde eso entra. Si yo no estoy en contacto con la tierra todo el día, porque desde que nos pusieron los zapatos y camas nos fregaron por todos lados. Los hispánicos dormían en el suelo porque absorbían la energía de la tierra, el magnetismo de la tierra. Hay terapias donde te hacen enterrar los pies en la tierra. Yo voy a la playa y lo primero que hago es meter los pies a la arena. Y te cargas de toda esa energía. La vida moderna no hacemos nada de eso. Vean el aire que respiramos. Vean todas estas ondas que nos están bombardeando porque no podemos ya vivir sin estos aparatejos. Entonces vean las ondas a las que estamos sometidos todo el tiempo, lo que respiramos, la polución que respiramos, el ruido que estamos oyendo todo el tiempo. Pues ¿cómo quieren que entre esto? ¿Qué se puede hacer de vez en cuando? No siempre, ojo. Cuando hay una enfermedad, cuando hay un desequilibrio, cuando ando bajo de energía, cuando me siento cansado, puedo pedirle a mi subconsciente que en ese momento armonice la entrada de esa energía. ¿Cómo podemos hacer eso? Pues miren. Pregunta con test muscular. Y ahorita les voy a pedir, pero antes de que pregunten, también a los muchachos que están acá conectados, ¿qué dicen? Adiós, gracias, todos los días me voy a caminar a la playa. Bueno, muy bien. Concéntrense. Respiren profundito, relájense un poquito. Conecten con esa mente subconsciente. Pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Pongo la intención clara, limpia y pura de armonizar mi flujo energético. Respiren profundo. Perfecto, muy bien. Con el test muscular que ustedes quieran, ya saben que para mí el mejor es estar parado, el péndulo humano, pero háganle el que ustedes quieran. Vamos a hacer la siguiente pregunta sin pensarla mucho. ¿Tengo algún desequilibrio de cualquier tipo en mi flujo energético? Pregunten. Muchachos que estamos en línea, pregunten. ¿Tengo algún desequilibrio de cualquier tipo en mi flujo energético? AM me dice que sí, Ángeles me dice que sí, Blanquita me dice que sí, Magui me dice que sí, Emita me dice que sí, José me dice... Pues todos les va... Todos, muchachos. Todos. Yo me bajo de un aire acondicionado, como por ejemplo ayer del autobús, y pregunté mi flujo porque estás respirando el mismo aire de todos. Los aviones... Pues claro que todos estamos así, miren, sí, Leslie me dice que sí, Sofi me dice que sí, Sandrita me dice que sí, Tere me dice que sí, Hayde que sí, Olimpia que sí, a ver si no hay por ahí algún Buda que yo no. Pero bueno, pues todos sí, miren, Iván, ustedes levántenme la mano a quien le salió que no. ¿Verdad que a todos les salió que sí? ¿O hubo alguien que no? ¿A ti te salió que no? Pues entonces es la reencarnación de Zoroastro, mamacita. Bueno,

Pregunten bien, a ver, ¿cómo te llamas tú? María. No sé preguntarlo. Claro que tienes una desarmonización de tu flujo energético. Levántate tantito. Respira profundo. Y fíjate, vas a hacer esta pregunta. Manifiéstame claramente, de forma clara, nítida e inequivocable. ¿Tengo algún desequilibrio en mi flujo energético? Muy bien. Pregunta, ¿puedo corregirlo? Ok, parece que no. Pregunta, ¿hay algo que tenga que eliminar para que lo pueda corregir? Ok. Pregunta, ¿lo puedo eliminar en este momento? Ok. ¿Me das chance de quitarlo rápido? Hazme este ejercicio rápido, Reina, así rapidito. Elimino toda la memoria de resonancia que me está afectando en este momento. Diez veces. Con un imáncito, con tu manita. Elimino toda la memoria de resonancia que me está afectando en este momento. Diez veces. Ok. Ahora pregunta si puedes armonizar tu flujo energético en este momento. Creo que sí, ¿verdad? A ver, pregunta. ¿Hay algo más que tenga que eliminar para armonizar mi flujo energético? Creo que no. Pregunta, ¿puedo en este momento armonizar mi flujo energético? Ok. Pues lo quitamos ahorita. Entonces, miren, casi todos debemos de tener eso. Probablemente, como nuestra compañera, sí puede haber algo que te esté como haciendo resonar y tu test muscular tal vez no sea tan claro, o tus creencias, o algo te pueda, pero normalmente nos va a salir que todos tenemos esos desequilibrios, ¿verdad? Entonces, miren, casi todos les salió así que sí. Carlita me dice que sí. Romina, que a todos les salió que sí. Muy bien. Vamos a hacer lo siguiente. En uno de los módulos, si me dan todos permiso los alumnos de ustedes, les voy a quitar un bloqueo. Así, a todos. Ya lo he hecho en otros grupos. Pero ahorita, espérenme tantito. Vamos a hacerlo uno por uno porque quiero que practiquen también eso y que lo vayan sintiendo y lo vayan percibiendo. Entonces, como nos dijo que sí, vamos a proceder a identificar cuál punto es del mapa. Me voy a regresar. No es necesario que lo lean. Su subconsciente ya lo vio. Pregunten. Son seis puntos, chicos. Seis puntos. Pregunten. ¿El punto desequilibrado es el punto uno? Miren, por ejemplo, libertad. Estos ya van bien rápido. Le salió el dos y el cuatro. Espérense tantito, aquí estamos todos. Vámonos, vamos más lentos, muchachos. ¿Ya todos preguntaron? Bueno, pregunten cuál es el punto que está alterado. Si quieren hacerlo rápido, pregunten. ¿Está entre uno y tres? Bueno, miren, ahí, por ejemplo, a libertad sí le salieron dos. A Elisa le salió el cuatro, pero a María Guadalupe le salieron dos y cuatro. A Idel le salió el tres y el seis. Sí puede haber más de uno. Y ahí, ojo, al que le sale más de uno, es probable que ya tengan algún tipo de predisposición a una enfermedad crónica. Al que le sale más de un punto. Miren, por ejemplo, a Emma le salieron tres. Uno, tres y cuatro. Uno y cinco. Normalmente salen uno, pero bueno, por ejemplo, a Carlita le salió el cuatro, a Lisbeth le salió dos, cuatro y seis. Lupita, los que tienen más de dos, chicos, es muy probable que ya tengan algún tipo de enfermedad crónica o calladita o algún proceso de predisposición a enfermedad. Aguas con... digo, tres puntos es muchísimo. No está entrando energía vital por tres puntos. Son seis. Ahí puede haber un problema físico. Tengo un problema crónico con una pierna. Bueno, pues sí, Lupita, por ejemplo, sí le pueden salir más de dos fácilmente. Muy bien. Muy bien. Ahora, la pregunta que vamos a hacer. En el final de su manual viene un cuadro de emociones ya corregido y si no pueden usar el cuadrito que tienen normal o pueden usar los que tengan en su manual el que quieran. Pero van a hacer la siguiente pregunta. Antes de equilibrar ese punto, es muy probable que ese punto no solo se haya alterado o desequilibrado porque no estoy absorbiendo correctamente esa energía, porque pues tengo... estoy expuesto a ondas electromagnéticas todo el tiempo o porque estoy viviendo en una ciudad donde respiro muy mal, donde hay mucho ruido, donde hay mucho tráfico, donde hay mucho estrés. Ese va a ser el principal punto por el que no absorbes energía. Pero créanme que en un porcentaje muy alto es también por emociones. Parece que no, pero eso nos bloquea. Entonces vamos a hacer la siguiente pregunta. ¿Hay alguna emoción, miedo o trauma asociado con este desequilibrio? Otra vez, ya los identificamos. Miren, 4 y 7 Alejandra, yo di 1 y 6, Delia me pone que es el 3. Ya Evangelio ya detectó un trauma, si van rápido estos. Bueno, miren, vamos a hacer la siguiente pregunta. Asociado con este desequilibrio, ¿tengo alguna emoción, miedo o trauma? Pregunten. Les puedo afirmar que sí. Les voy a dar, muchachos, 5 minutos. A ver, no, miren, vamos a hacerlo juntos. Pónganme quién le salió una emoción. ¿A ustedes también emoción? ¿Emoción alguna de ustedes? Al que no le responda, díganme yo, yo se lo quito, no hay problema. ¿Una emoción? ¿No te sale? Ah, muy bien, pero emoción sí hay. A ver, pregunta si simplemente están bloqueados por campos magnéticos, por toxinas, por entorno. Campos magnéticos. Oye, ¿no vives cerca o duermes cerca de algún transformador de luz, por ejemplo? Ah, pues, no, pues. Bueno, ahí, ahorita, contáctame al final y te voy a poner una inmunidad contra esas cosas, porque, mi vida, pues es que, miren, yo tengo gente que vive cerca de las antenas de, pues desde Telerrisa y de todas esas, y son bien propensos al cáncer. Está alterándote todo el tiempo. También tuve el caso de una chica que fui a su casa porque todo el tiempo me llevaba con los campos magnéticos alterados y donde ella dormía estaba el transformador de la luz. Ahí tenemos que hacer otras cosas. Pero bueno, ahorita, de entrada, lo vamos a armonizar contigo sin emociones ni nada, ¿eh? Ahorita lo hacemos. Emoción. Sí. El manual está ya en la plataforma, chicos, ¿eh? El manual está en la plataforma ya. Y si quieren y no les da tiempo de estar buscando sus emociones, al final de ese mismo manual puse el cuadro de emociones incluso corregido. Le hicimos una corrección que ya la chequé, también ahí con lo de Bradley, y es una sola, ya está corregida. Y viene al final de este manual, para que no tengan que buscar en otros, váyanse al final y ahí están todas sus emociones. Bueno, y si no, pues el cuadrito que tienen, o el manual anterior, el que quieran. Vamos a hacer lo siguiente. Si me dan permiso, y nos vamos a conectar ahorita todos, y vamos a quitar primero la emoción. Ok. No las vamos a identificar. Simplemente vamos a poner la intención. A ver, ¿me dan permiso ahí los que están en línea para quitarlo de una vez todos juntos? Sí, sí, sí, sí, sí, sí. ¿Y el que no? Pues quítenlo ustedes. Bueno, voy a conectar con todos. En este momento, sintonizo con la mente subconsciente de nuestros alumnos del CIE. Todos, el que le pueda yo quitar de manera segura, un bloque emocional. Déjenme ver. ¿Es seguro para todos? Sí. Tranquilos, venga. Conectamos juntos, todos. Pasamos nuestro imán repitiendo. Elimino ahora y para siempre toda emoción que desequilibre mi energía. Diez veces. Déjenme quitarla. Y ustedes de una vez, venga, diez veces. Elimino y para siempre toda emoción que desequilibre mi energía.

Listo. Pregunten, por favor, así. Las emociones que interferían en mi flujo energético han sido liberadas. Pregunten, por favor. Sí, sí, sí. Completamente, sí. Perfecto. A mí me pone que sí se liberaron. Pero a ver, ¿hay algún caso que no? Aquí sí, ¿verdad? Todas ya. Perfecto. Muy bien. Si hay alguien que no, contácteme aparte y las quitamos, ¿eh? Tranquilos. Ahora, vamos a preguntar si tengo un miedo que esté impidiendo el flujo correcto energético. Preguntamos, ¿tengo algún miedo desequilibrando mi flujo energético? Sí hay, sí hay, sí, sí, sí. Es lo más seguro, ¿eh? A menos en casos como el tuyo, pero ese es un caso así súper específico por el tipo de trabajo. Sí, miren, ok. Venga, lo voy a quitar. Déjame ver si es seguro para todos. Sí, no hay problema. Y nada más lo que van a hacer ustedes es... Espérate, déjame ver. Seguro, sí. Conecto con toda la lozmita subconsciente de mis alumnos. De manera segura, apropiada, pidiendo permiso siempre a la mente supraconsciente. Ok. Perfecto. Listo. Todos sin bronca. Entonces, venga, me libero consciente y subconscientemente de cualquier miedo que interfiera con mi flujo energético. Perdón. Me libero consciente y subconscientemente de cualquier miedo que interfiera con mi flujo energético. Venga. Listo. Muy bien. Vamos a hacer una pregunta. Hasta me mareé. Pues es que tú tenías mucho, Semita. Bueno, vamos a ver. Pregunta. He liberado... No le pongan nombre. Todo miedo que interfiera con mi flujo energético. He liberado todo miedo que interfiera con mi flujo energético. Se liberó, gracias, Carlita. Roxana, sí. Sandrita, sí. A mí me pone que sí. A ver, ¿hay alguno que no? ¿Se liberó? Perfecto. Tercero y muy importante, mucho muy importante. Pregunten, ¿tengo algún trauma que desequilibra de cualquier forma mi flujo energético? Pregunten. Yo creo que sí. Sí, sí, sí. Frescura en mi cuerpo. Qué bueno, Anita. Sí, sí, sí, sí. Claro, es que, oigan, pues es que por supuesto que sí. Ya les dije, los traumas nos hacen esclavos. No nos dejan resonar, de hecho, con otras emociones. Todos sí, venga. Lo vamos a quitar. Vamos a hacerlo de manera segura para todos. Pedimos permiso, pido permiso. Seguro para todos, perfecto. Venga, venga. Me libero consciente y subconsciente. Ya saben cómo se quita el trauma. ¿Cómo se quita el trauma? A ver. Con zigzag, venga. Si no sienten nada, no importa. Nada más sacan el movimiento con los ojos. Me libero consciente y subconscientemente de cualquier trauma que esté afectando mi flujo energético. Venga. Se está costando un poco más de trabajo porque son más complicados. Respírenme un poquito y digan. Pongo la intención de liberar cualquier trauma que esté afectando mi flujo energético. Ahora sí, denme chance. Vamos a ver. Ahora, yo espero que ya. Pregúntenme, a ver, pregunten si el trauma fue liberado en su totalidad. No importa, Betania, cuál se fue, que se vayan todos. Y algunos, créanme, que sí estaban bastante cargaditos. Ya casi yo digo que todos se liberaron. Pregunten porque el trauma es, o sea, hay gente que tiene más. Perfecto, perfecto, perfecto. Parece que se quitaron todos. Eso es muy importante, de lo contrario, va a ser complicado armonizar el flujo energético. Entonces, siempre que vayan a armonizarle un paciente, un consultante o alguien, el sistema energético, sobre todo los que ya, pobrecitos, tienen enfermedades súper crónico-degenerativas o que ya están en estados muy medicados, en fin, o que sufrieron algún tipo de quimioterapia, que están vacunados, a esos, antes de hacerles la armonización, siempre pregunten si hay trauma, si hay emoción o si hay miedo. Por lo menos esos tres. Ustedes van a tener un chorro ahí, pero por lo menos esos tres. ¿Ok? Muy bien. Y ahora sí, los que no les salió, por ejemplo en tu caso, que no salió emoción, que no, pero porque estamos expuestos a campos magnéticos de alta intensidad o por nuestro tipo de trabajo, coexistimos con ondas magnéticas todo el tiempo, algunas muy nocivas. Simplemente vamos a hacer lo siguiente, vamos a respirar muy profundo. Pásenme su imán diez veces y no me cambien ni una sola frase de lo que voy a decir. Díganlo exactamente como yo lo digo. Armonizo y equilibrio mi flujo energético de manera plena. Armonizo y equilibrio mi flujo energético de manera plena. Armonizo y equilibrio mi flujo energético de manera plena diez veces. Recuerden que es muy importante la intención, chicos. Estoy pidiéndole a mi subconsciente que armonice todo el flujo energético que viene de afuera. Armonizo y equilibrio mi flujo energético de manera plena. Diez veces, venga. Respírenme profundo. A ver, déjenme ver si ya los equilibraron. Creo que ya. A ver, pregunten si alguien no se armonizó en su totalidad. Ya se le quitó Carlita, ya los quitó. Emi, ahí te va Emi, les voy a repetir la frase y por favor no le cambien ni una sola palabra. Armonizo y equilibrio mi flujo energético de manera plena. Es equilibrio, aquí le está mal. Es equilibrio. Armonizo y equilibrio mi flujo energético de manera plena. Diez veces. A mí me dice que no, estamos conectados ahorita, pero si hay alguno, perdón, que les dice que no, pregunten el porcentaje. Lo que van a hacer, más adelante van a tener todas esas tablas, pero ahorita lo pueden hacer de uno a cien y decir en qué porcentaje se armonizó de uno a cien. Pues que el 80, ok, lo más seguro es que ese 20% ya no permitió el subconsciente por alguna razón armonizarlo, no pasa nada. Con que tengamos más del 50% es perfecto ya. Entonces puede ser que te ha dicho que no porque no está al 100%, pero si están más del 50% no pasa nada. Por alguna razón el subconsciente no permitió más que armonizar el 70, el 80. En la mayoría de los casos aquí los armonizó todos. Sí, armonizo mi flujo energético de manera plena, perfecto. Ayarla. Ah, es la frase, mira, perfecto, aquí ya la puso nuestra compañera al 100%, Alejandra, Sofía al 100%, al 70%, perfecto, Oliver, tranquila. 100, 100, 100, perfecto. Sí, claro, 100 es lo normal. Es lo normal. 90 y 100, perfecto, 85, miren, pues perfecto. Ahora, ¿cada cuándo tengo que hacer yo estas armonizaciones? Uno,

No tan seguido. ¿Por qué? Porque el subconsciente tiene que hacer muchas cosas para poder que en un entorno tan desfavorable tú tengas energía. Por ejemplo, si vivo en una ciudad, si trabajo en un lugar donde vivo cerca de la antena, pues la tendría que estar haciendo diario. No es necesario. Si mantengo un buen equilibrio con todo lo demás, pues una alimentación razonable, una salud emocional, una salud mental, una salud álmica, me estoy constantemente trabajando mis traumas, mis emociones, no es necesario hacer esta armonización tan seguido. ¿Cómo la sugiero yo? Para enfermos, una vez cada 15 días. Cánceres, quimios y vacunados, una vez a la semana. Dice una señora, yo tengo 5, pero no tengo nada. Pues lo va a tener, mamacita, no se preocupe. Entonces, ¿qué es lo que tienen que hacer? Armonizarse por lo menos, muchachos, hacer este ejercicio una vez a la semana. Si tienen pacientes con enfermedades crónico-degenerativas fuertes, que ya pasaron tal vez por quimios, que están pasando ahorita por tratamientos agresivos o están muy medicados, o pues ya tienen metástasis, cosas así ya más complicadas, pueden hacerlo incluso 3 veces a la semana, sin problema. Claro, más, esos más, claro. En el caso de personas que viven cerca de lugares donde hay transformadores de luz o duermen cerca de un transformador de luz o cerca de alguna antena de una estación de radio, de televisión, algo así, contáctenme en privado para hacer ahí una protección, porque eso es otro boleto y la verdad es muy riesgoso eso. Entonces, contáctenme en privado y podemos ver la manera de ayudarlos. ¿Cómo realizo una inmunidad? Ahorita no estamos viendo inmunidades, Estrellita. No necesitan, ustedes armonícense ahorita sí con esto. Muy bien, repetimos 10 veces, verificamos si fue eliminado y en este caso, se los puse porque siempre se los pongo, pero es muy difícil que les pida más días, porque lo hace al momento, es que si le estás pidiendo que esa energía entre, pues lo hace al momento. Es muy difícil que les pida más días, a menos de que estas cosas que les digo, un enfermo crónico, un cáncer, una metástasis, personas quimiadas o personas que tengan muchas vacunas. Probablemente ahí sí les pida más días. Ahora, el hecho de que no les pida más días, no quiere decir que las necesiten más días, entonces mejor que hacemos ese tipo de personas, pues una vez cada 8 días armonícenlo, hasta que tengan mejoría. En nada les va a afectar, claro. Pero yo en pacientes delicados, hago esto por lo menos una vez a la semana. Y hasta se los dejo como de tarea, les apunto su frasecita y ellos ahí los tienen cada 8 días armonizándose. Y hemos tenido buena evolución. Por eso les digo que es muy importante siempre preguntar al subconsciente. Todo esto está, créanme, checado por todos lados. Muy bien, vamos a hacer una última pregunta al subconsciente. En este momento mi flujo energético está plenamente armonizado, pregunten. Ah, que por donde miren, pueden contactarme por mi página de Facebook, es Biomagnetismo Médico Sur o por el famoso Instagram, estoy como Biomagnético. Y ya venganme un poquito de paciencia muchachos, ahorita no le... He contestado a varios, pero es que son un chorro, entonces también nomás les pido un poco de paciencia, sobre todo en el Facebook, tengo como mil pendientes, entonces aguantenme tantito. Las que son felicitaciones, las leo todas, créanme, pero a veces no me da tiempo de contestarlas, se las agradezco mucho. Pero sí he contestado un chorro de dudas y de preguntas y eso, muchas, cientos. Y bueno, nomás les pido un poco de paciencia, pero los que viven cerca de campos magnéticos, pónganme ahí como título, así con mayúsculas, Héctor te contacto, soy alumno, te contacto porque vivo cerca de, duermo cerca de un transformador o vivo cerca de la antena de TV Apesta o de cualquiera de esas cosas. Y ahí con ustedes hay que hacer otra cosa, porque es que eso es un riesgo tremendísimo, tremendísimo. Pues normal que duele un poco la cabeza Lupita, tranquila, quitamos traumas, que esos están casi todos en la cabeza, y por cierto, traían un chorro. Ahí está, muy bien. Les doy dos minutitos para que pregunten si todo eso fue liberado, más que si fue liberado chicos, pregunten si en este momento su flujo energético está equilibrado. Niños, claro que lo pueden hacer los niños, aunque es menos el desajuste que ellos tienen. Me puedes mandar un mensaje a mi página de Facebook Marcela, es Biomagnetismo Médico Sur o a una que tengo en Instagram que se llama Biomagneto. Y con mucho gusto, nomás que sí les pido un poquito de paciencia chicos, por favor. Equilibrado, equilibrado. A ver, alguien aquí le dijo que no estaba equilibrado en este momento su flujo. ¿Cómo te llamas tú? Verónica, ¿qué? A ver, vamos a ver. Agárrame un imáncito y di, elimino toda resonancia que me está afectando. Venga, diez veces. ¿Los demás todos sí, sí, sí? Pues mira Brenda, hacerlo como sustituto se puede hacer cuando tengas una terapia a distancia, lo ideal sería que le enseñaras y lo hiciera la persona, pero se puede hacer, sí, está bien. Central de teléfono no tanto, Jorge, más bien de antenas. Miren, 5G es la muerte. Son unas como blancas que tienen, hagan de cuenta como si fueran micrófonos, si las han visto. Esas son la muerte. Al lado nunca verán árboles, ni pajaritos, ni nada. Esas son la muerte. Las de televisión son nefastas y las de radio también. Entonces, o si su recado, bueno, transformadores todos tenemos afuera de nuestra casa, pero que quede cerca de la habitación donde duermen. Duérmanse en la otra habitación, en la sala, no sé, pero traten de no estar ahí. Y luego toda la noche, que es el proceso que les decía yo, de reostasis, de regenerarnos, ¿no? Entonces, pues traten de hacer eso. Cerca de telmex no hay tanto problema, pero hay dependencias que tienen como que las antenitas. Chéquense, vive en Suiza y tengo una 5G. No, no pasa nada, en Suiza hay mucho menos contaminación que acá, Isabel, tranquila. ¿Transformador cerca de la habitación? Sí, no hay problema si no está en tu habitación. Si sí, trata de cambiarte a donde te quede más lejos. No, no puedes evitar la radiación aunque hagas conexión a tierra, Mayra, porque es una radiación constante. Ahí hay que hacer otras cosas. Los que tengan ese problema, contáctenme en privado. ¿Vivo de cerca en un aeropuerto? Mira, hay mucha antena, Karina, pero depende la... Si estás a un kilómetro, no pasa nada. ¿Los templos? No, esos te afectan en otra cosa porque están llenos de espíritus. ¿Tengo un transformador cerca? ¿Tengo pirámides Flanagan? Cámbiate de habitación, mamita, duerme donde... lo más lejos de ese transformador. Bueno, estas gentes que tienen este problema, tranquilos, se puede de alguna manera controlar.

Hay que hacer ciertas cosas, entonces contáctenme y lo hacemos. Ahorita no, porque no nos va a dar ni tiempo, nos vamos a aventar todo eso ahí. Chéquenlo conmigo y yo los ayudo. Entonces vamos a continuar, porque ya nada más tenemos una horita antes de irnos a comer. Aquí me están haciendo también unas preguntas. Si dormimos cerca de, yo tengo el transformador de luz a un lado. Bueno, ahí sí cambiarse. O sea, no podemos evitar tenerlo ahí. Si fue nuestra casa que comprábamos, que vivimos, vamos, ni modo que me cambie de casa, ¿verdad? Pues es difícil. Solamente en la noche no duerman ahí. O duerman lo más lejos que puedan de ahí. Pongan lo que pongan, no neutralizan esa radiación. Ahí necesitamos hacer una especie de inmunidad, o sea, decirle al subconsciente que saque esos rayos energéticos periódicamente. No hay otra. Pues sí afectan, ¿eh? Sí afectan mucho. Pues imagínense ustedes que están aclarando su campo magnético toda la noche. Ya de por sí, pues con toda la basura que tenemos, estamos bombardeados por todos lados, ¿no? Pero bueno, ¿qué le vamos a hacer? Estas cosas realmente son necesarias. Mucha gente para sus trabajos, usa computadoras, usa pantallas. Entonces no se puede como que eliminar eso al 100%. ¿Qué podemos hacer? Pedirle al subconsciente que haga una especie de protección. Por eso esas personas, los que no les es necesario, con esto que hagan una vez cada ocho días no hay problema. ¿Ok? Muy bien. Pues creo que ya todos coloquen el manual por aquí, por favor. Pues alguien que nos haga el favor de compartir con los amigos. Pues sí, Helenita, pero imagínate una radiación de un transformador con cobre. O sea, de todas maneras te va a llegar una radiación tremenda. De una antena de televisión que manda la imagen a todo el mundo, pues imagínate, te va a llegar de todas formas. Entonces ya les digo que si ese es su problema, avísenme, chamacos, y hacemos algo específico. Los cables de internet no, y eso vuelvo a repetir, transformadores y solamente donde yo duerma. O sea, que estén, porque en el caso de esta chica, estaba el postre del transformador y su ventana, y su cama donde dormía, pues imagínense. Ahí sí, o cuando estén muy cerca de antenas grandes, radio y televisión sobre todo. Bueno, ahí sí hay que hacer otras cosas. Los demás con que hagamos estas armonizaciones, y pongan lo que quieran, que si la organita, que no está bien, pónganlo, pero sobre todo hagan estas armonizaciones cada ocho días. ¿Ok? Casi me van a dormir con el ejercicio, pues es que había mucho trauma, el trauma sí es quitar cosas de la cabeza, ¿no? Pues ya quitamos todo, tranquilos, ya nos hizo mi amiga Yarlita, ya nos hizo el favor de compartir el manual, ahí lo tienen ya. Bueno, vamos a continuar chicos. Bueno, ahora nos vamos con los famosos chakras. Ya en el BMI hicimos un trabajo con ellos, sabemos cómo armonizarlos. Les hacía yo el comentario que, por ejemplo, el maestro, el doctor Goiz, él nos decía siempre que había que armonizarlos con la intención. Entonces, él rastraba y preguntaba, ¿hay algún problema con algún chakra? No, pues que sí, que el 1, que el 2, que el 3, y entonces el doctor decía, armonízate. Y yo lo hacía también, pero cuando volví a ir el paciente a los ocho días o quince días cuando lo citaba, preguntaba, ¿hay un chakra desarmonizado? Y era el mismo. Entonces ya dije, híjole, como que la instrucción de armonízate no está funcionando tanto. Que funcionan más ponerle los imanes, sí, como les enseñé, por ejemplo, en el BMI, por MER positivo y negativo, de manera horizontal, no vertical, de manera horizontal, también funciona cuando quieres armonizar los chakras. Pero la mejor manera para armonizar no solo chakras, sino toda la parte energética que vamos a ver hoy, es lo que vamos a hacer dentro de un ratito. Entonces vamos a decir que está bien como lo están haciendo, ayudan mucho, incluso la misma instrucción que el doctor daba, al momento armonizaba, al momento ayudaba, pero yo me di cuenta que ya era como recurrente. ¿En quién, por ejemplo, puede ser muy recurrentes chakras 1 y 2? Les ha de haber pasado en terapia, a fuerza. ¿En quién? A ver aquí, hay mucho terapeuta conectado. ¿En quién de ustedes constantemente se desarmonizaba el chakra 1 o 2? Son terapeutas, muchachos. Esto pasa, es el pan de cada día esto. A ver, en mujeres, pues sí mami, pero ¿por qué? ¿Cáncer uterino? No, no siempre. Las mamas no, no, no. Es chakra 1 y 2. No, abortos. Abortos. Es de ley que se venga totalmente destrozado y desarmonizado. Cirugías también destruyen el flujo energético. Entonces ahí, dependiendo también la cirugía es donde está desarmonizada esa parte. Pero en mujeres, chakra 1 y chakra 2, cuestión de abortos es peligrosísimo porque esos chakras los tienen desechos. ¿Por qué? Aunque haya sido un aborto tal vez pudo haber sido voluntario, pudo haber sido natural o pudo haber sido inducido, no lo sé. Pero ¿qué hay ahí asociado con eso? Muerte. Cuchillo y muchas cosas. Entonces, cuidado con eso. Hay que estar armonizando constantemente a esas mujeres. Como ya no podemos, en una persona que le hicieron un proceso quirúrgico, pues cómo le... Esas fibroses que se generaron, todas esas fibrinas, eso es cada vez que se destruyen, ¿cómo los vamos a armonizar? No podemos hacerlo a nivel de la materia, pero sí podemos armonizarle su cuerpo energético. Eso sí lo podemos hacer. Y en el caso del aborto, uy, ahí hay que trabajar. Vamos a ver algo del rastro kármico hoy y después en el módulo, me parece que es el 5, vamos a ver los contratos kármicos. Eso es un tema delicadísimo. Ahí hay karmas, ahí hay muerte, ahí hay una serie de cosas tremendísimas. Ya las veremos, ya iremos viendo todo eso. ¿Histerectomía? Claro, todo eso, porque es un proceso quirúrgico que alteró ahí. Y la cirugía va a depender mucho dónde, dónde te la hicieron. Por ejemplo, nosotros tuvimos el caso de un chico que le pusieron una malla en el estómago. Constantemente tenía bloqueos en meridianos, en el plexo solar, en todos lados. Hoy día va muy bien y aunque sigue teniendo la malla ahí, pero pues hemos armonizado constantemente su cuerpo energético. Y en esos desafortunadamente o afortunadamente hay que hacerlo de manera periódica. Cuando indica el subconsciente que hay que hacerlo, ¿no? Porque pues cómo reviertes ese proceso quirúrgico. Dime. Claro, me preguntan aquí una compañera que ella tiene una paciente que tuvo tres abortos y obviamente a nivel sexual, todos los que quieran te va a afectar la vida a eso. Es que miren, yo pienso que... A ver si me da tiempo de hacerles un protocolo para abortos. Es que ese es otro tema. Eso... Uf, ¿qué les digo? No quiero entrar en juicios. Pero es delicadísimo trabajar eso. Porque tiene efectos a nivel álmico. Tiene efectos a nivel kármico. Tiene efectos a nivel compensación, causa-efecto. Tiene efectos en la psique, brutales en la persona. Brutales. A niveles muy profundos. Híjole, yo tengo casos que he tratado y me han costado trabajo. Me han costado trabajo porque... No sé cómo decirlo. O sea, de alguna manera hay que compensar eso. Hay que hacer un trabajo ahí profundón. No es nomás así que le armonizo el sistema energético. Sobre todo el caso concreto del aborto. Cuando es un aborto espontáneo, es más fácil. Ahí está la brucela, abortos. Ahí está el miedo inconsciente a embarazarme o a perder mi figura o a dejar de ser la jovencita. Hay muchos factores. Cuando es un aborto espontáneo. Cuando es un aborto inducido, yo me quito el juicio aquí. Yo en algunos casos incluso les puedo decir que estoy a favor del aborto. Si un niño viene malito a lo mejor, una violación, una cosa así. Pero créanme que la mayoría de los casos no son esos. Por lo menos los que yo he visto en consulta. Y ahí sí hay un problema fuerte. Van a aprender a identificarlo. Hoy vamos a hacer un rastreo de tipo kármico y ahí pueden identificar en qué proceso está esa situación. Pero es solamente para identificarlo. Ya cuando veamos, creo que es el módulo 5, si no me equivoco, contratos kármicos, ahí sí vamos a poder ayudar mucho a la persona, creencias. Es que miren, no me quiero meter mucho en esta cosa del aborto, pero es complejísimo. Es muy delicado. Yo me he enfrentado incluso a casos de locura después. O sea, desquicio. Se des

Claro, no todos los casos, chicos, pero sí les comento que ese tema en particular es complejísimo. Bueno, ya me salí de lo que estamos viendo, pero vámonos ahorita a los chakras. Este cuadrito que ya muchos de ustedes lo conocen, pues es muy importante, porque aquí está el centro energético principal. Ojo, hoy en el rastreo que vamos a aprender del sistema energético, también vamos a ver chakras menores, que hay muchísimos. Palmo chakras, gónada, híjole, hay mucho chakra menor, no por eso menos importantes. Entonces, bueno, pues ahí vamos a aprender a trabajarlos de una manera muy sencilla, tranquilos con eso. No es necesario aprendérselo, tranquilos, lo vamos a hacer de una manera muy, muy, pues como soy yo, muchachos, realmente extremadamente práctico. Considero que si ya tenemos la sabiduría infinita del subconsciente, no necesitamos darle tantas vueltas a las cosas. Simplemente darle un mapa mental, entender qué queremos hacer, decirle lo que queremos y comprobar que nos puede ayudar con eso. Entonces, yo la manera en que equilibro el sistema energético es como se los voy a enseñar a ustedes. No hago nada más. Hay dos canales que uno no se los quiero poner, lo vamos a armonizar, pero sin que se los explique, porque ese canal está tan manoseado y les han metido tantas creencias de eso que no lo quiero tocar. Lo que menos quiero que tengan son creencias de estas cosas. Así tal cual como se los diga, así lo vamos a armonizar. Entonces tenemos chakra 1, chakra raíz, chakra 2, el chakra sacro. Estos dos son los que le das en toda la torre, por cierto, con los abortos. No solo el chakra sexual, el chakra base también. ¿Por qué? Porque te desconecta. Entonces cuidado con esos dos chakras cuando hay eso. Y una cirugía le puede pegar a cualquiera, a chakras menores, chakras mayores y a todos. Está el plexo solar, el corazón. Miren, todas las enfermedades que tienen que ver con afecciones cardíacas, detrás de eso está el muro del corazón. Los que tomaron BMI aprendan a utilizar el muro del corazón. Todas las personas que yo he conocido en pacientes desde hace 20 años, que han tenido un problema de tipo cardiovascular, por ejemplo, hay muro del corazón. Hay muro del corazón. Entonces es importantísimo que una persona que le encuentre un desequilibrio en el chakra corazón, pues chequen el muro del corazón. Y lo quiten. Porque ese sí es... Tener emociones en el corazón es muy probable que te dé un problema ahí fuerte. Un infarto, una trombosis, una embolia, qué sé yo. Un accidente vascular. Todos tienen... Eso lo dice incluso Bradley, nos lo decía hace muchos años. Todas las personas que se encuentran broncas ahí traen muro del corazón. Y él trataba aparte el muro del corazón. Ustedes tienen una gran ventaja, a diferencia de cómo trabaja la gente de Bradley, que es un poquito más complejo. Ustedes tienen dos maneras de trabajar el muro del corazón. Con el chakra... Con el chakra, perdón. Con el holograma 13, ahí arreglan hasta lo que no. Y con el muro del corazón que también vimos en el BMI. Con eso, no olvídense. Los que no tengan BMI, no le hace. Con toda la carga emocional que tienen ahí, con todas las tablas de emociones, pueden arreglar eso sin problemas. Tal vez su gerencia... Sí hagan, miren, pacientes que tengan problemas de tipo cardiovascular, pregunten siempre específicamente de ese problema. A ver, pues oye, me llegó una persona que tiene un estero, o que tuvo un infarto, que tuvo una embolia, lo que sea. Pregunten qué hay detrás de eso. Si hay miedo, si hay trauma, si hay emoción. Y si esas emociones están en el corazón. Y tomen por lo menos el... ¿Qué módulo era el de los hologramas tú? ¿El último, verdad? El del BMI. Tomen por lo menos el último módulo. El de los hologramas. Y ahí, con el holograma 13, arreglan todo lo que tenga que ver con el corazón. Bueno, entonces está el holograma 5, que es la garganta, el entrecejo y la coronilla, o pineal, ¿no? Entonces, está asociado con estrategias naturales, pues claro, esto es la preservación. El primero está asociado con la autopreservación o salud, el segundo con la reproducción, sexualidad. Ojo también ahí con los varones, con cáncer de próstata. Especialmente los que no están vacunados y de todos modos tienen un problema ahí. Híjole, ahí hay que también ver qué está detrás de eso. Los problemas de próstata graves, es decir, ya carcinomas o incluso hiperplasias prostáticas ya malignas, por ejemplo, pues ahí sí detrás hay mucho trauma, hay mucha emoción, hay muchos miedos, hay... ¿Qué les cabe? Hace poquito, no vayan tan lejos. Tenemos muchos compañeros que he conocido personalmente de otros países. Es un honor para mí recibirlos. Y el otro día fueron unos muchachos de allá de Galicia, un matrimonio, y les voy a dar un abrazote. No voy a decir sus nombres, ¿verdad? Pero en el caso del varón, su mujer es mucho más joven que él. Pero eso no afecta en nada la relación. Son cuates felices, él se ve muy bien, todo bien. Pero a nivel inconsciente es, híjole, yo necesito tener más fuerza sexual porque mi muchacha está más joven. Entonces yo necesito... ¿Qué estabas haciendo? Una hiperplasia tremenda, prostática, porque la orden es necesito más testosterona, más no sé qué. Todo eso es pura creencia, es pura babosada. Entonces llegó él con un problema fuerte ahí de próstata. Fíjense, dos sesiones, se regresaron allá a todo dar. Pero hay que buscar qué está detrás de eso. En varón y en mujer, ¿eh? Entonces dijimos que es la sexualidad. El plexo está más asociado con tiempos, con poder, con lógica, con finanzas. El corazón es todo lo que damos. Y es que miren, el corazón, ya les dije que para mí no está ahí, pero se comunica por medio de nosotros el subconsciente. El alma está en el corazón. Por eso es delicadísimo tener ahí emociones, tener muros del corazón. Es delicadísimo. Es la muerte. Pues te puedes morir con eso, ¿no? Entonces ahí hay que tener mucha atención. La garganta, pues la empatía es la conexión, es la comunicación con otras personas. El entrecejo, pues es la mente, es el poder mental. Es la hipófisis, la pituitaria, es el poder de la mente. También conexión. Y la supraconexión, la de arriba, los que nos conecta realmente de aquí hacia arriba, primero el alma y después el espíritu. De hecho es el mismo canal. Algunos lo conocen, la Biblia, por ejemplo, nos habla de qué? Del cordón de plata. Y antes de Loxman Rampal, la Biblia hace dos mil años, ya nos decía que cuando uno se muere se rompe ese cordón. Otros lo conocen también como el cordón dorado o la línea del Jara. Y hay, algunos terapeutas buenos amigos como David Topi, que dice que son distintos. Que una cosa es el cordón dorado que es la experiencia y que otra cosa es el cordón de plata que es la conexión por allá. De cualquier forma hay una conexión que es esta experiencia con el alma, con el espíritu. Y esa es, entra por medio del chacra coronilla. Tienen patrones conductuales. Muchos de ustedes la verdad ya los conocen. Pues que es el uno, pues la supervivencia. La identidad, el principio, los valores. El dos, pues es la seducción, es el deseo sexual, es la vida en pareja, es lo que me decías tú, ¿no? Tuvo tres abortos esta chica, yo no quiero saber su vida sexual de esta pobre mujer después. Olvídense de eso, es traumático, es muy complicado. La crianza de los hijos, el chacra tres integré que ver con lo material de esta experiencia. Impulsos, la abundancia, la lana, un chorro de cosas. El cuatro, pues es compartir, es contribuir, es dar. Es el amor incondicional, ¿por qué? Porque es el corazón. El cinco, pues es socializar, hablar, comunicarme, los negocios, la persuasión, el liderazgo, el conectar. Hay gente que yo he detectado que su don, por ejemplo, o que tiene que ver mucho el don con el propósito de vida que tengas o proyecto de vida como le quieran decir, tiene que ver con esto. Con difundir, con hablar. A diferencia de las campañas políticas, que es puro cuento. No, el líder verdadero comunica. Esta parte es bien importante. Hay gente que tiene mucho conocimiento, yo tuve muchos maestros que tenían un conocimiento, pero no saben comunicar. Entonces la gente salía así, miren, pues qué interesante, porque he aprendido, pues nada. No saben comunicar. Es importantísimo. Ahora, una persona que a mí me interese que no comunique, ¿por dónde es por donde principalmente lo voy a estar bloqueando? Por el chakra 5. Hasta implantes y de todo hay ahí. Bueno, entonces está el chakra 6, que es el desarrollo de habilidades, talentos y...

Incluir la mente, conexión con uno mismo, pero tiene que ver más con la mente, con el campo mental. Y el siete sí es la conexión. Arriba es el contacto con Dios, lo que usted... No importa, o sea, a ver, la creencia que ustedes tienen de Dios. No estoy hablando de religiones. Personalmente no creo en ningún Dios de las religiones, porque eran rehojaldras además. ¿No? Para mí es otra cosa. Es la luz, es el bien supremo, pero creo en Dios. No en esos, porque eran tremendos. No, yo sí creo que hay algo arriba de todos nosotros. Esa comunicación es muy importante. Acuérdense del holograma cuatro. Es el no creo en Dios. Y todo es así, cuando te mueres todo se acaba. ¿Qué crees? Pues cuando te mueras todo se va a acabar contigo. Al final lo que crees, creas. Yo elijo creer en Dios. Y no es de creer porque... Decía Einstein cuando le hablaban de las creencias, decía Einstein. No, yo no creo en Dios, porque la creencia es eso, creencia, inducida por n tipo de comportamientos y patrones. Y decía Einstein, yo no creo en la creencia, yo creo en el pensamiento. Y yo pienso a Dios, decía Einstein. Entonces no se trata de creer en Dios, Dios es. ¿Y qué es entonces? Es pensar en Dios. Y ya les dije, quitando las religiones, porque son tremendas. A mí me gustan todas, al final no soy anti-religión, créanme. Al contrario, me gustan. Porque al final, ¿de qué te hablan? Todas. Pues de ama a tu prójimo, como a Zoroastro, en el Zendavesca, dos mil años antes de Jesús, ¿qué decía? Ama a tu prójimo como a ti mismo. Respeta tu conciencia. Dos mil años antes. Y Krishna, el milagro, la resurrección del hijo de la vida de Najim, Krishna hizo un milagro igualito, nomás que dos mil años antes. Y ¿qué creen? A Buda, seiscientos años antes, también se le apareció una samaritana en un pozo y le dijo lo mismo, casi lo mismo. Son personajes, son avatares, son maestros, que es como yo los veo, pues que han venido a dar, pero que también ese mensaje era un espíritu de la época. No es lo mismo el mensaje, es que les gusta, pues el que quieran ustedes, el de Anak, el que quieran, no es lo mismo, o del mismo Mitra. Nosotros seríamos mitraicos y estaríamos ahorita adorando a Mitra si no es por Constantino, ¿verdad? Porque nos copiamos todo, todo de Mitra copiamos, todo. Vamos, al final yo digo, bueno, si todas las religiones hablan de amor, entonces, ¿para qué quiero intermediarios? Mejor me voy directo a conectarme con ese amor. Al final yo no critico ninguna, creo que todas son buenas si te hacen ser una mejor persona, pero también creo que no necesitamos intermediarios para eso. Y que los dioses no castigan. Esos ojaldros que castigaban no eran dioses. Pues vean, estamos desviando. Entonces, pues miren, están las palabras clave. A mí me gustaban esas palabras clave porque siento que sí definen al chakra. Miren, uno, yo soy. Dos, yo siento. Tres, yo hago. Cuatro, yo amo. Cinco, yo hablo. Seis, yo veo. Una cosa, decía Castaneda, es mirar y otra ver. Aquí no dice yo miro, dice yo veo. Y siete, yo comprendo. Si nos vamos así, lo vital, como dice aquí la inteligencia, es vital, sexual, financiera o material, emocional, social, creativa y espiritual. No hay... Eso es lo que define estos vórtices que nos hacen experimentar este cuerpo en sus diferentes cuerpos. Lo estamos experimentando en siete cuerpos diferentes. Tenemos un cuerpo material para experimentar lo material, un cuerpo etéreo, un cuerpo mental, un cuerpo emocional para experimentar todos los otros. El humano está en mínimo... Bueno, hay más, pero siete cuerpos para experimentar las siete dimensiones del ser. Y hay que corregirlas desde ahí. Tenemos también, y esta parte a mí me encanta, lo que es el chakra coronilla, por ejemplo, pues está el cerebro, el cráneo, la glándula pineal y otras, y es el derecho a saber. El derecho divino a saber. Está también el chakra, ya de arriba para abajo, ¿verdad? El chakra de aquí, de la ajna, pues nariz, orejas, ojos, vistas, cerebelo, pituitaria, pues es el derecho a ver. Voz, garganta, bronquios, paratiroides, alrededor de la tiroides, tiroides, parte superior del pulmón, el derecho a decir y oír la verdad. Parte inferior del pulmón, corazón, piel, manos, timo, circulación, el derecho a amar y ser amado. Hígado, estómago, bilis, páncreas, sistema nervioso, el vegetativo, no el central, derecho a obrar. Hígado, perdón, ya se lo vimos, órganos reproductores, riñones, ovarios, aparato digestivo, próstata, testículos o glándulas sexuales, pues es el derecho a sentir. La columna vertebral, huesos, piernas, recto, intestinos, sangre y suprarrenales, pues el derecho a tener. Es una manera muy romántica de ver y muy realista de ver estos centros energéticos. No se limitan a ser centros que reciben energía y la mandan a otros lados. Tienen toda una conceptualización con todos estos diferentes cuerpos que usamos nosotros para vivir esta experiencia, ¿no? Todos esos cuerpos son importantes, todos esos cuerpos se pueden alterar y el último de todos esos cuerpos que va a resentir esas alteraciones es el tejido físico. La cavidad y el tejido del cuerpo físico. Al final, ¿de qué están hechos nuestros sistemas y nuestros aparatos? Pues de tejido y cavidades. Esas van a resentir al final los desequilibrios de todos estos cuerpos. También tenemos meridianos. Ahorita los vamos a ver. Algunos de ustedes ya los conocen. Por eso es importante que su mente tenga claro qué es eso, dónde está. Y aunque hay científicos que han demostrado su existencia, como estos coreanillos que vimos en el diplomado pasado, pues esto lo conocemos perfectamente porque incluso en los rastreos usted puede hablar de un meridiano bloqueado. Acuérdense que nosotros hicimos un ejercicio con el BMI para armonizar meridianos. Solo meridianos. ¿Quién le tocó el BMI del año pasado de aquí? ¿Tú? Ah, pues un chorro. De acá, pues yo creo que también muchos tomaron el BMI del año pasado. Entonces ahí, acuérdate, mira, Evangel, María, todos. Acuérdense que ahí armonizábamos. Hoy lo vamos a hacer de una manera más amplia, más práctica todavía. O sea, lo están haciendo perfecto, lo están haciendo bien. Lo vamos a hacer todavía más práctico y lo vamos a hacer todavía más rápido. ¿Que a poco el subconsciente tiene la capacidad de hacerlo tan rápido? Claro. Eso y más. Ya lo vimos con las fobias. Años. Tenemos compañeros que llevan años tomando tratamiento para fobias. Años. Y en un ratito, muchachos. Fíjense si no estamos desviados en la terapéutica holística tradicional que conocemos. Estamos perdidos en el limbo, en el bla bla, en el darle 20 mil vueltas para llegar a ningún punto y qué interesante, pero no te ayuda en nada y tu vida está hecha un desastre y aún así quieres darle terapia al otro y el otro está peor. Y es como cuando estás ahogando y no sabes nadar y quieres salvar al que se está... Estamos de la patada, muchachos. De la patada. No estamos aprovechando el poder tremendo y la sabiduría tremenda que tenemos en el subconsciente. Nadie nos ha enseñado a eso. No es nuestra culpa. Hoy estamos haciendo maravillas con una parte del subconsciente que estamos usando. Personalmente estoy haciendo unos trabajos muy profundos con esto que les decía yo hace un rato de las matemáticas volumétricas, del electromagnetismo y de la gravedad que tiene la Tierra, los flujos energéticos que tiene la Tierra y yo les aseguro que en dos, tres años vamos a hacer maravillas. Bueno, ya las estamos haciendo, pero vamos a entrar a unas profundidades tremendísimas y eso sí hay que enseñarlo. Ya se amanece uno tirado en el canal, no importa, porque ya saben un chorro. No pasa nada con eso. A todo dar. Entonces tenemos dos meridianos, vamos a llamarles regidores, dos principales. El vaso concepción de aquí hacia abajo y el vaso gobernador del entrecejo hacia el coxis, que es donde yo les decía que, por ejemplo, cuando hacen los ejercicios con niños para liberar el miedo o algo, yo les sugiero que se los hagan ustedes y que recorran todo el meridiano gobernador hasta el coxis del chavito. O cuando tengan un viejito, una persona que tal vez no pueda caminar mucho, tenga alguna...

Posibilidad, ustedes háganles el ejercicio y recorran desde el entrecejo, pasando exactamente por el centro de la cabeza hasta el coxis, repitiendo la frase, armonizando, liberando o lo que sea que estén haciendo. Bueno, entonces esos dos son los que más vamos a utilizar. Obviamente, pues el vaso gobernador. ¿Por qué? Porque mete información. Pero el ejercicio que hacemos nosotros no solo estimula el vaso gobernador, como decía Bradley. Porque Bradley incluso decía que puedes tomar cualquier parte del gobernador. Esta, esta, cualquier parte del gobernador, incluso puedes hacerlo así, las cautas con la espalda hacia abajo, estás tocando al gobernador. Hay otra cosa adicional y es el estímulo. Cuando hacemos esto con un decreto específico y aparte de estimular el meridiano gobernador, estimulamos que las magnetitas de la glándula pineal. Entonces imaginen ustedes la fuerza que tiene ese comando para el subconsciente. Es una orden. A estar que, ay, cuando no sé qué, no sé cuánto, o que meditando y grabando, es rapidísimo y efectivísimo. Efectivisísimo. Por eso, grandes gentes que reconozco yo, innovadores, muy amados por mí, pues formó parte de la formación de todos nosotros, un Joe Dispenza, un Greg Baden, un Bruce Lipton y la biología de las creencias, quién sabe qué. Hoy día, los reconozco a todos, gracias a ellos muchos abrimos los ojos en muchas cosas. Hoy día para mí todos esos son informativos nada más. Nunca dijeron cómo hacer las cosas y se quedó en eso. Ay, qué interesante, ay, qué padre, ay, la epigenética, ay, qué padre, no, pero ¿y luego? Hoy día todos esos son informativos. Yo prefiero a un Ricardo, a un Bradley que te dijeron, no, esas son babosadas, güey, así, así, práctico y comprueba y usa toda la fuerza que aquí tienes. Y ahí sí, veías las transformaciones tremendas, no las que el paciente creía que tenía con todo el choro que le echabas, no, veías las transformaciones tremendas reales de la persona, no, y era como guau. Entonces decían gracias, no, gracias a esa fuente de sabiduría tan tremenda que tienes tú y que tenemos todos ahí. Y no la usamos. ¿Y saben por qué no la usan? Para ver qué dice el chamán, el maestro, el coach, el profesor, valemos papulos. Miren, es que la fuerza está en el subconsciente de la persona. Ricardo tiene una frase que me encanta, dice, la clave es el subconsciente y es cierto. Ahí, ahí está la sabiduría tremenda. Pero ¿qué creen? Se necesita cierta metodología para que usemos de manera correcta esa inteligencia. Hay quien cree que la usa, pero la está usando de manera errónea, la está usando de acuerdo a su sistema de creencias. Una vez llegó una muchacha y me dijo, no, Héctor, es que tú criticas mucho a las panza grasas, a mí me ayudó mucho la ayahuasca. No lo sé, Renan, ni la conozco. No puedo hablar de algo que no conozco. Te hablo de lo que me llega en terapia. Y me ha llegado basura y media por usar esas porquerías. Y tú crees que te sirve, dice, sí, ya hasta pregunté, ok, ¿me das permiso de preguntarme? Dijo, sí, ¿te sirve? No. Eso es tu sistema de creencias, ¿te afectó? Sí. ¿En qué? Aquí, aquí, aquí. Ah, bueno, de eso sí padezco. No le sirvió para nada. Entonces cuando ella preguntaba, ¿me sirve la ayahuasca? ¿Quién le estaba contestando ahí? Pues su sistema de creencias. Necesitamos una sabiduría, una disciplina, una voluntad y una vibración para poder realmente entrar a esa sabiduría. De otra manera no van a entrar ahí, les va a contestar sus creencias, va a estar igual. Fortalezcan su voluntad. Eleven su frecuencia de vibración. Si ustedes supieran el daño que hacen muchas veces, el cigarro, el chupe mismo. O sea, digo, que se echen un chupe no pasa nada, un vinito, una chelita, ahorita con estos condenados calores. Sería como el maná de los judíos. Pero el abuso de toda sustancia te saca de tu control. Toda sustancia que te saque de tu control no puede ser buena. Porque ya no tienes control sobre tu pensamiento, sobre tu razón, sobre nada. Eso no puede ser bueno nunca. Aprendan a preguntar y además les voy a enseñar también a calibrar las cosas. Ay, es que el método de... Me escriben una muchachita, las quiero mucho. Pues las chilangas también son... Me escribe una y me pone... No, Héctor, es que te recomiendo el método de quién sabe quién. Ni conozco a ese güey. No, que el método no sé qué. Lo calibro y calibra súper bajo. Te sintonizas con eso y lo calibras y calibra súper bajo. No, es que te recomiendo el trabajo de Zutano. No conozco a ese güey, no sigo a nadie. ¿Cómo se llama ese güey? Lo calibras, no, güey, calibra bajísimo. Es el sistema de creencias. ¿Quieren que les vaya bien? Ayuden de de veras. Y van a ver que Dios los bendice, pero con todo. ¿Quieren que les vaya bien? Sean buenas personas, sean amigos de Dios. Ahí no los toca nadie. Ni el que sea de control, que los ilumina, que los... Olvídense de eso. Eso también está en la pura psique, créanme. Sí existe, pero está en la psique. Al final, si ustedes están en su centro, no los toca nadie. No pueden, no los sintonizan. A ver, ¿cómo le hago yo para agarrar una estación de radio? La sintonizo. Si no estoy en el cuadrante de esas energías, no los sintonizan. ¿Para eso qué necesito? ¿Experimentar la vida loca? No. O la vida coca, que es la que experimentan más bien toda esa ola de tarados. No. ¿Qué necesitas? Voluntad. Servicio. Ser feliz. Eso te sube la vibración. Decía David, vi una plática que dio en Wembley, llenó Wembley, por cierto. El estado de Wembley. Les dijo, ¿quieren subirse ahorita rápido a la vibración? No, pues que sí, y los hizo reír a todos. ¿Qué creen? Al momento calibrando subió la vibración de todos. La felicidad, la felicidad real, no la ficticia, porque la ficticia a la larga te trae toda la infelicidad del mundo. Por eso usé cosas. Porque ya no puedes tener una felicidad real, tiene que ser la utópica. La que te saca de ti, la que te hace que no afrontes esta realidad, porque te da miedo, porque no puedes. Entonces, ¿qué es más fácil? La pendejez, la apachequez, la idiotez. Ahí está todo dar. Ahí me contesto, me contesta, me contesta Dios, le habla a quién sé qué. Ahí está todo amar, ahí está. La apachequez de la mente. La diferencia y lo que te hace a ti distinto es ser diferente a todos los demás. Todos son iguales. Por eso estamos como estamos. Sean diferentes, ¿cómo? Pues no hagan lo que hacen todas las más bolas de idiotas. Y van a ahí, yo se los firmo aquí, nunca padecerán de nada. Siempre tendrán todo lo que quieran. Estarán bendecidos, estarán protegidos, estarán en el mismo mundo donde vive toda esa gente, pero ustedes no les pasan. Verán este mundo hermoso. Miren, la doctora Esther del Río, gran amiga, muchos de ustedes la conocen por sus trabajos del agua cristal y de las magnetitas y todo. Yo cuando conocí a Esther, yo sentí una vibración, muchachos, tan poderosa, una paz, te tocaba y te veía y era como, ay, qué padre, ¿no? ¿Por qué? Porque uno está lleno de tonterías, de pensamientos y de patrones. Y entonces un día le dije, doctora, es un honor, porque yo te buscaba desde hace mucho tiempo, es un honor haberte conocido y haberte encontrado. Y me dijo, no, doctorito, nos estamos reencontrando. Se hizo una gran amiga, hasta la fecha una gran amiga. Y después yo decía, esta doctora no vive en el mundo real. O sea, ¿saben en qué vivía? Todo estaba bien, todo era bonito. Yo decía, pues, ¿dónde vive? ¿No? Pues está de la patada. Y yo decía, no, y yo decía, no, esta chica, la quiero mucho, pero no está en la realidad la doctora. Y todos son buenos y todo está, y decía, no, no está, está mal. ¿Qué creen? Empecé a ver cómo vivía. Y empecé a ver que en ella todo estaba bien, todo lo que quería se materializaba. Nunca he ido a dar una plática a Islandia, y la hablaban a la otra semana. Doctora, ¿no quiere venir a dar una plática? Y yo decía, ¿qué es esto

Hagan eso y no los toques, serán del mejor terapeuta, tendrán las mejores condiciones económicas en su vida. Yo me dejé de preocupar del dinero, no soy rico muchachos, pero me dejé de preocupar del dinero hace muchos años. Tengo ningún problema, puedo dejar de trabajar si quiero. Es una maquinaria que ya funciona porque programaste al subconsciente, pero eres una persona con ética, con valores, aunque digan, ¡ay! Usted necesita valores. No, eres una persona coherente y congruente con lo que haces y con lo que dices. Y eso lo necesitamos urgentemente porque no hay, díganme lo que ustedes me digan, no hay. Ustedes son el ejemplo de eso y los que van a cambiar eso son ustedes. No lo va a cambiar Claudia Sheeman, ni la pelota esa menos, ¿no? ¿Quién va a cambiar? Ustedes. Esa es su responsabilidad. Pero ¿qué creen? Cambiando uno cambia su entorno. Ya me pasa como la doctora, veo re bonito México. Y no me agarra el tráfico, agarro verde todos los semáforos, trabajo enfrente de un parque precioso, ahí están las ardillitas, unas personas corriendo, unas chavas bien guapas. Oye, estoy feliz de la vida, soy feliz todo el tiempo muchachos. Entonces, ¿qué necesitamos hacer? Fortalecer la voluntad paso número uno y hacer estas cosas con ética. Yo no puedo ayudar a alguien si yo no estoy bien, díganme lo que me digan. Bueno, entonces, si yo estimulo con un magneto, un campo magnético, que es la energía que da vida, que da vida aquí y la más importante de todas las cuatro fuerzas, fuerza débil, fuerza fuerte, fuerza gravitacional. ¿Y entonces cuál queda? La fuerza electromagnética, es la más importante de todas, es la que da vida. Si yo uso esto para estimular este meridiano, aparte con un decreto preciso, que es una orden precisa al subconsciente, es un comando. El subconsciente no va a bajar a platicar contigo así, es información. Le tienes que decir qué necesitas. ¿O a poco me ve usted que yo le diga, por qué no eres más rápido, por qué no me agarras internet en otros? No, pues esta funciona con comandos, igual que esta, igual que esta. Si yo le doy el comando que necesita al subconsciente, lo toma y lo hace y lo programas. Entonces imagínense el poder de un enunciado perfectamente checado por todos lados que entra lo que estoy buscando, estimulando el meridiano gobernador y estimulando las magnetitas de la pineal. ¿No está todo dar? Dime. Ahí está el micrófono, préstale el micrófono por los chicos de acá. Hay que tomarlo, emita por lo menos el módulo 6. Ahorita que comentas esto, un paciente, trabajamos dos miedos y una emoción. En la primera... Ah, no sé, ya ves, súbele ahí. Pero sí tendrá pilaje. Ahí está, ahí está. En la primera emoción que trabajamos, comentó que sentía aquí en la frente una fuerza, una energía. Dale, pasamos a la siguiente, la sentía arriba de la cabeza. Ya en la tercera, que esa fue la que se me hizo más curiosa, tratamos ahí un miedo infantil. Ok. Dice que sintió, que escuchó que le tronó algo en la oreja y ya después de que terminamos de hacer las repeticiones, le vibraba la oreja. Ok. Entonces eso me llamó mucho la atención porque pues nunca un paciente había referido algo así. Bueno, los miedos infantiles, ¿cuál es el problema de un miedo infantil? Me preguntan, no sé si escucharon la pregunta, pero miren, el problema de un miedo infantil, a diferencia de los otros miedos, aunque puede haber un miedo inconsciente viejo, incluso puede haber un miedo inconsciente heredado, por ejemplo el miedo a morir, ¿verdad? Pero el miedo infantil es algo que en su momento rompió tu equilibrio y que a lo mejor fue algo que hoy día no verías tan intenso. Por ejemplo, les ponía yo el ejemplo del perrito, que una muchacha iba caminando, salió un perro, le muerde, la muerde, la rasga, pero aparte le ladra, le espantó muy fuerte. Hoy ya te ladra un perro y a lo mejor te espanta, pero no pasa nada. Pero imaginen ustedes la psique de un niño de seis años, por ejemplo. Este miedo se guarda ahí y a raíz de eso empieza a generar todo tipo de miedos alrededor. Miedo al entorno. Tengo que estarme cuidando por donde camino porque mi entorno es peligroso. Miedo a los perros, obviamente. Miedo tal vez a los animales. Miedo a no ir con mi mamá, porque si me iba mi mamá conmigo tal vez no me pasaba esto. Entonces cuando no está mamá, pues tengo miedo, me siento que algo me falta. Yo tengo pacientes que ya tienen 40 y van con su mamá. Y entra la mamá con él. Bueno, y llega uno y me dijo, ay, pero es que yo, desde que murió mi mamá, y empieza a llorar, y dice, no, pues ¿cuándo murió? No, pues ya es como 10 años. Hijos de la... Oigan, entonces claro, es una dependencia tremenda, no has cordatado los cordones umbilicales, ¿verdad? Entonces el miedo infantil, el problema es que te genera todo tipo de miedos alrededor años. Y se van generando memorias alrededor del miedo primario, de un miedo inicial. ¿Y cuál es el problema? Que no, ustedes están acostumbrados nada más a tratar, o bueno, no ustedes, muchas terapias, nada más a tratar ese miedo. Y desconocen si es infantil, desconocen si fue por una tontería, bueno, aparente, ¿verdad? Y no, y quieren tratar como si fuera un miedo o no. Hay que quitar el miedo de raíz y todo lo que se generó alrededor. ¿Por qué? Porque lleva años ahí. Entonces ya no es el miedo de que me ladra un perro, es miedo a todo lo demás. El entorno es peligroso. Y te va a afectar en todas las formas que quieras en tu vida, en las que quieras. El miedo inconsciente es algo tremendo. Pero el miedo infantil tiene la particularidad de que puede tener ya muchos años ahí. Y una persona de 40, 50 años ir cargando uno o varios miedos infantiles. Deepak Chopra en el libro Nunca vamos a morir, que se los recomiendo también, decía que el primer miedo fuerte que afecta a una persona en su psique es cuando eres un bebé o eres pequeño y abres los ojos y ya no ves a tu mamá. Ahí, es el primer miedo fuerte. Fíjense. Entonces yo les pregunto a todos ustedes, ¿cuántos miedos infantiles creen que tienen? Pues los que quieran, los que quieran. De ahí que es muy probable que los miedos infantiles haya todo tipo de secuelas. Hay que darle un seguimiento a eso y ver que no haya nada asociado. Por eso si se fijan yo, en las preguntas que hago es, ¿hay algún miedo asociado? Porque a lo mejor no lo causó, pero ¿está qué? Asociado y relacionado. Y lo va a buscar el subconsciente. Entonces es muy importante en los miedos infantiles entender que a lo mejor tú dices, oye, pero miedo a la oscuridad, no, pero ubíquense en la psique de un niño y todo lo que era el mundo de ese niño. Ahorita apago la luz a ti, mejor, pero el niño que tuvo un miedo de ese tipo, pues le va a generar un problema toda su vida. Yo les comenté el otro día que yo tengo pacientes que duermen con la luz prendida o una luz prendida por un miedo ahí que traen. Y le digo, no descansas compadre, si la pide algo una luz se va a activar otra vez como alerta. No estás descansando, es que no puedo dormir sino que... Ya, hicimos creencias y de todo, y bueno, ya duerme sin luz, pero pues hay de todo. Hay cuidado con los miedos infantiles. Entonces miren, el poder de hacer estos ejercicios con comandos específicos y ciertas repeticiones, y si hay que hacerlo días más, que ya lo logramos, lo hacemos, es una transformación brutal. Práctica, sencilla realmente, y muy profunda y muy importante. Por eso es por lo que otras... maestros que van por ahí y técnicas, lo importante es lo complicado, para justificar precios de sus capacitaciones, tiempos, hay es que dura seis meses, siete meses, ocho meses, un año, pues es pura idiotez. Lo más práctico es lo más efectivo. Y muestras, tiene muestras, yo veo, miren, el doctor Bradley que van a decir, ya pero usted, un disco rayado, pero es que se los pongo como ejemplo. Vive en Malibú, en una mansión a todo dar, su misma novia desde la secundaria. Sus hijos a todo dar, bien, siempre está delgado, está a todo dar, este, el cuate no ha cambiado su curso desde hace 30 años, ya ha cometido cosas, pero no lo ha cambiado. Nivel uno, nivel dos, nivel 244, no, es el mismo, algo que funciona, ¿por qué no tendrías que cambiar? Pues que le puedes adecuar cosas, claro, pero no cambiarlo. Ah

¿Por qué? Porque se corrigió a los niveles que te tienes que corregir para estar bien. Lo demás es tontería, es payasada, son cosas absurdas, banales, idiotas, generan idiotismo. Sálganse del idiotismo y vuélvanse exitosos, realmente exitosos en todas las áreas de su vida. Eso es un hombre exitoso, ese es un hombre con voluntad, sin vicios. Una persona, yo lo admiro, no saben, se lo he dicho, uno sabe algún día, fíjense, yo espero, ¿verdad? Aunque uno va en el camino, pero yo espero algún día que Dios me permita ser así, muchachos. Esa es la persona que yo admiro. No admiro a mamarrach, ni fantoche, no. Yo admiro a personas como esa, a personas como Ricardo. Miren, son de una sola pieza, incapaces de hacer, son gente tan ética, con tanta voluntad, sin vicios, felices. Oye, Dios de mi vida, si tuviéramos más de esos, este mundo sería bien diferente, muchachos. Ahora, ¿en quién está hacer esos cambios? En ustedes, en ustedes. Y crear niños, miren, ¿no saben qué bonito? Una compañera nuestra nos mandó, me mandó un mensajito, ya sé, de mi magnetismo, tomó el diploma, creo que está tomando este también, y me dice, Héctor, implementamos en la primaria, donde yo, o trabajo su hermana, no sé si ella, a los niños les hacen hacer sus ejercicios de rutina energética, a todos los escuincles, desde primero, y les meten creencias, me gusta la escuela, disfruto aprender, para mí es fácil y sencillo. Esa muchacha está haciendo más que muchos que andan por ahí. Porque las semillas las está grabando desde ahí, gente positiva, gente buena, gente que sirva a la evolución. No payasos ni tarados, ni drogados, gente que sirve para la evolución. Desde chamaquitos lo están haciendo, fíjense, ese es su trabajo de ustedes, muchachos, eso es en lo que nosotros tenemos que participar, y no estar promoviendo bobadas. ¿Estás en que uno se enoje? Mire, yo estaba yo re contento, pero faltan, en 10 minutos salimos a comer, déjenme rápido nomás avanzarle. Si nosotros viéramos todos esos canales, así se verían. Observe la diferente tonalidad de colores. Imagínense esa red de comunicación tan compleja. Pues así uno no ve nada. Bueno, si acaso las arterias, los vasos, las venas, ¿verdad? Pero no las vemos. Y ve uno y piensa que así está la cosa y que el corazón manda, pues no. Observa en qué complejidad y qué profundidad de estos canales. Qué maravilla. ¿Y estos qué transportan, sangre? No. Transportan energía vital. ¿Y qué otra cosa dijimos con las magnetitas? Es una red que mire la doctora del Río, me encantó el nombre que le puso, es una red ferrosoférrica. Magnetitas. Minimancitos. ¿Cómo descubrió eso la doctora? Acuérdense ustedes que cuando se cortan y alrededor de la heridita se pone como negro. ¿Se han visto? Como negrito. La doctora lo que hacía es que limaba esas partes y después las aislaba y se daba cuenta que tenían atracción sobre otras partículas. Es decir, tenían magnetismo. Y ahí entendió que todos nosotros tenemos una red ferrosoférrica, le llamó ella. Las magnetitas. ¿Y dónde creen ustedes que es uno de los puntos donde más se concentran esas magnetitas? La glándula pineal. Imagínense entonces el trabajo que estamos haciendo tan profundo de transformarnos usando todo esto. Usando Meridiano Gobernador, usando comandos específicos, una comunicación con el subconsciente y aparte estimulando la glándula pineal. ¿No está todo dar? ¿Verdad que sí? Bradley muy bueno, Bradley muy bueno. Sí es muy bueno el doctor Bradley. Pero dejen, yo casi ya no uso muchas cosas de él para serles sinceros. La persona muchachos. A mí lo que me abrió los ojos fue el tipo de persona. Olvídense lo que hace. Es más, yo ya muchas cosas de las que él hace, la verdad ni las hago. No, no, no. O sea, yo entendí, ahí me cayó el 20. A mí esto fue hace muchos años, lo que tenemos que hacer nosotros como terapeutas. Ahí comprendí. Fue un maestro de vida Bradley para mí porque entendí lo que nosotros tenemos que ser para poder hacer eso. Y lo hice. Yo no chisté muchachos. Para mí no es negociable la parte de la ética, de la voluntad y de los valores. No son negociables. Se podrán burlar y decir que tenemos errores. Oye, pues somos humanos. Cristo mismo dijo, si puedes quítame esta copa. Somos humanos. Pero en ti está desarrollar la voluntad, los valores y la ética. Y te das cuenta que cuando llegas ahí, es un punto de no retorno. No puedes regresar a otro nivel. Te das cuenta que es la plenitud. Estás en la plenitud. No he llegado seguramente a un punto de Bradley o de Richard. Llegaré. Y hay cosas que ellos mismos me han aplaudido a mí. Entonces no voy tan mal. Y ustedes van a estar todavía mejor. Porque esto, y yo lo he preguntado. Porque me mandaron unos casos el año pasado. Ay güey, pues cómo no se me ocurrió a mí. Y entonces preguntaba. Estos cuates, no todos, claro, muchos apenas están empezando. Pero preguntaba. Y tenían un nivel altísimo. Muchos, eh. Por lo menos del año pasado. Este no he checado, pero por ahí andan. Y tenían un nivel altísimo. Entonces yo lo checaba como personas en la mapa del nivel de la conciencia. Yo decía, pues hay que interesante el trabajo de esta muchacha. A ver, ¿cómo calibra? Y aparte es súper humilde. Y Héctor, gracias, y Héctor no sé qué. Y calibraba bien alto. Y el que no sabía nada. Ay, es que a mí me dijeron, que me dijo el doctor. Y los que calibran bien alto son los más humildes. Teníamos casi 100 médicos el año pasado. No saben qué personas tan finísimas personas. Todos, bueno, había uno que otro que son medio. Pero la mayoría muy finas personas. Es el nivel en el que estás. No necesitas de, ay, que te estén diciendo. Y que hagas tu videíto. Y te todos, ay, gracias maestro. No necesitas idioteces. Estás en un nivel en el que ya todo lo atraes por resonancia. Al llegar a ese nivel es el trabajo. Ahí es donde tenemos que, ahí hay que aspirar a llegar todos nosotros. Sobre todo si queremos ayudar a otras personas. Eso grábenselo, pero muy bien, eh. Este consejo les doy porque Héctor su amigo soy. Es el mejor consejo que les puedo dar. El mejor de todos. ¿Y cómo puedo llegar a hacer eso? Fortaleciendo la voluntad. Miren, dice una muchacha. Héctor, ya garbeto de mis creencias. No, no es cierto. Sí, todos los días hacía el ejemplo, pues dice que no. Entonces ya checamos si lo hacía así. No, no, no, no, no, voluntad. A ver, me quiero transformar. Imagínense yo regenerar un cartílago rotuliano. La condromalacia rotuliana, si ustedes le preguntan a cualquier médico, es irreversible. Y yo todos los días. Pero creen que lo hacía. No, yo decía, le estoy dando una orden al subconsciente. Y quiero que regenere ese cartílago de manera armónica. En salud plena. Y le daba las órdenes. ¿Hasta qué creen? Hasta que la regeneró. Entonces, ¿qué tiene que ver ahí? La intención, la perseverancia. Y estar concentrado, saber qué quieres y para dónde vas. ¿Cómo puedo yo, en pareja, en terapéutica, en lo que ustedes quieran, ayudar a alguien si yo no sé ni para dónde voy? Ni para dónde van, saben. Créanmelo, se los firmo aquí. Tráiganme al que quieran. No saben para dónde van. Y quieren ayudar. Fíjense nada más. ¿Ustedes se subirían a un barco que no lleva rumbo? Admiren esas personas. No por lo que hacen. No les pido que tomen el curso de Bradley. Créanme que no lo necesitan. Con esto no lo necesitan. El de nadie. No, admírenlos como personas y busquen ser una persona así o mejor. Y entonces, como decía Jesucristo, lo demás llegará por añadidura. ¿Qué decía San Pablo? Busquen el reino de Dios y los demás les llegará por añadidura. Así es. Entonces, bueno, el perillano pulmón está todo de este lado. Ahí tienen los puntos. El meridiano pulmón. Dice una señora, ¿por qué no se ve el pulmón? Se entiende que está la gráfica en todo ese costado. En esa parte de ese costado están esos puntos. Y se fijan, son tres zonas de varios puntos. Uno a cuatro, cinco a ocho y nueve a once. Está también el meridiano intestino grueso. Ahí son 20 puntos. Y se fijan,

De nueve puntos, del A uno a tres, del B cuatro a seis, del C siete a nueve. Pero tenemos también nuestro meridiano triple calentador, A uno a seis, B siete a doce, C trece a dieciocho, D diecinueve a veintitrés. Este está amplísimo, fíjense, todos los puntos. Eso lo vamos a ver ahorita con los tantienes, pero simplemente se les conoce así, son distribuidores de energía. De hecho, son conceptos esos más de medicina tradicional. Yo les voy a quitar los nombres y los vamos a poner como tres canales y como tres tantienes. Porque también le han metido atrás una conceptualización que no es cierta. Ahí dice que olvídense, es por darle un nombre, por decirlo así, ¿no? Aquí tenemos al meridiano del corazón, A uno a tres, B cuatro a seis, C siete a nueve. El meridiano del corazón, fíjense que cómo baja de acá, pero hacia abajo, incluso hasta hacia la axila, ¿eh? Que son canales que pueden llegar a esa zona, ¿no? El intestino delgado son diecinueve puntos, también están repartidos, pues así, desde arriba hasta incluso las extremidades superiores y la parte inferior de las extremidades superiores. Tenemos el meridiano del vaso páncreas, son veintiún puntos, hasta el pie, miren. Tenemos el meridiano del hígado. Tenemos el meridiano del estómago, cuarenta y cinco puntos. Ustedes creen que yo me tenga que aprender estos puntos y picarlos, echarles un agujito que por la... Ya no digo nada. Está el meridiano de la vesícula biliar, cuarenta y cuatro puntos. Está el meridiano vejiga, échale un ojito a esto. Imagínense nada más. Sesenta y siete puntos. Está el meridiano del riñón. Por cierto, este es uno de los meridianos que más se bloquean y detrás, no siempre, ¿verdad? Pero en muchos casos está, ¿cuál emoción? Miedo. A mí me dicen que es el pulmón. A mí el miedo siempre me sale en los riñones. Por eso también eso de que el miedo ese no es cierto, no les hagan caso. Eso es pura idiotez de que las descodifican. Esas cosas, a mí me llegaban muchas que me decían, Héctor, ya me biodescodifiqué. Mira, y le preguntaba a su consciente y traía todo menos eso. Y ya no más, no solo tenía los problemas que tenía, sino los que se metió con la biodescodi, no sé qué. Hijo, es que... Ustedes van a aprender estas cosas bien, ya verán. El vaso concepción, que ya les sé que es de acá para abajo, es un canal muy importante también. Pero miren, son 24. Pues, ¿cuántos llevamos ya? ¿No? ¿Verdad que está complicadísimo? Bueno, nada más quiero que lo tengan en un mapa mental esto, ¿eh? Solamente, no lo vamos a usar, de hecho. 28 puntos del vaso gobernador, el más importante de todos desde mi punto de vista. 28 puntos, ven, hasta el coxis, hasta el chacra base. 28 puntos. Maravilloso este meridiano. Ya nos vamos a descansar, a comer antes de pasar al aura, pero ¿qué es importante? ¿Por qué estoy revisando todo esto? Porque quiero que lo tengan en la mente. Es más fácil, pero ¿por qué les decía yo que tomaran un año o dos de medicina? Porque imagínense las posibilidades que tienen de preguntar más. Imagínense, yo he preguntado, ¿es un daño tisular? ¿Es un problema del ciclo de Krebs? O sea, tienes más opciones de preguntar. No quiere decir que si no eres médico no tengas... Claro que tienes las mismas posibilidades de hacer esto con éxito, pero imagínense tener más opciones de preguntar. Por eso insisto tanto en que estas cosas las vean y que las tengan en la mente. ¿Por qué? Porque a la hora que preguntan, su consciente dice, ah, ya sé. Es decir, le damos un mapa mental más amplio a nuestro subconsciente. Entonces esa parte es importante verla. Ya sé que no la va a usar, pero verla, ¿sale? Entonces chicos, nos vamos a comer, regresamos, Beli, ¿qué? ¿Cuatro, no? ¿Una hora y media? Cuatro más o menos, chicos. ¿Les parece? Bueno, provechito, nos vemos en un ratito.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_11
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 11
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:00:51
============================================================

Listo, regresamos, buenas tardes a todos, ya vamos a empezar con la parte fuerte, vamos a hacer algunos ejercicios, si es necesario irnos de corrido, pues nos vamos de corrido, no pasa nada, pero el chiste es terminar toda esta parte, yo creo que sí lo vamos a hacer sin problemas, pero miren, después de la comida normalmente depende del país donde estén, pero pues bueno, obviamente viene la marea alcalina, ¿no? Entonces vamos a hacer un ejercicio muy rápido para estar totalmente conectados con todo lo que vamos a hacer ahorita y con todo lo que vamos a hacer, ojo, ya vimos el flujo energético, ahorita ya nos vamos a meter otra cosa mucho más compleja que es el sistema energético, ya de nosotros, por eso estamos revisando meridianos, chakras, vamos a ver capas áuricas y otras cosas, ¿sale? Entonces vamos a, muchas gracias Fer, vamos a hacer un ejercicio muy sencillo, vamos a respirar, hacer tres respiraciones muy profundas, preferentemente con los ojitos cerrados, espero que ya se estén incorporando nuestros amigos de online, ¿ya están ahí con nosotros los del Zoom? La retinitis del ojo es progresiva, es reversible, me pregunta aquí una compañera, se puede detener el proceso, se puede detener mucho el proceso, pero ahí también hay mucha emoción y es muy bueno algunos pares biomagnéticos ahí, pero ahorita no estamos viendo eso, a ver, quiero saber si ya están conectados aquí chicos, la gente online, sí, sí, sí, perfecto, muy bien, cierrenme sus ojitos, de preferencia pónganme la mano frontoxipital y vamos repitiendo de manera mental, tres respiraciones profundas por favor, inflando primero el abdomen, como si yo estuviera levantando un librito con el abdomen, lo sostengo tres, cuatro, cinco segunditos y exhalo con totalidad, casi, casi pegado a la piel y al hueso cuando exhalo, muy bien, una última respiración profunda, me mantengo fresco, atento y lleno de energía, me mantengo fresco, atento y lleno de energía, respiro, me mantengo atento, fresco y lleno de energía, pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente, conecto de manera plena y segura con la sabiduría de mi mente subconsciente, respiro profundo, muy bien, venga, entonces hoy vamos a platicar un poquito de las capas del aura, ¿qué es eso? Primeramente, para entender mejor este concepto tenemos que saber qué es la bioenergía, pero no la bioenergética de Lohuen, por ejemplo, que nos hablaba de la capacidad de asimilación de una célula del adenosine triposfato y no sé qué, no, yo estoy hablando de la bioenergía del Dr. Goiz, por ejemplo, es decir, la comunicación de la mente subconsciente para detectar interferencias en el cuerpo físico y también podemos hacerlo con el cuerpo energético. ¿Dónde se ubica esa aura famosa? Pues miren, la bioenergía es la ciencia que estudia el ser como totalidad integrado, de ahí viene el nombre holístico, todo lleno de energía que fluye y está en continuo movimiento y transformación, la energía no es estática como sabemos, ustedes ven una piedra y esa piedra está llena de átomos que están todo el tiempo girando alrededor del núcleo, el movimiento todo el tiempo, aunque ustedes la vean estática, pues todo está en movimiento constante, todo es movimiento. Nuestro cuerpo no solo es un cuerpo físico, sino que en realidad estamos conformados de diferentes planos, ya lo hablamos al principio, físico, energético, emocional, y tiene que ver con, lo que tiene que ver con el aura es estrictamente el plano energético, es decir, son siete capas, o bueno, son más, vamos a trabajar con siete, siete capas áuricas, energético 100%, aquí ya no estamos tocando a la materia, ni estamos hablando de tejidos, ni nada de esto. Esta chica, Marcela, es una especialista en terapias, es muy interesante el trabajo de esta muchacha y dice, y me dio para mí una de las mejores definiciones que tomé para este concepto de la energía de las capas áuricas, ella dice, este plano cuerpo es pura energía, es energía sutil, muy sutil, tiene la misma forma que el cuerpo físico, pero es el molde, perdón, donde se apoya el cuerpo físico, su función es dar energía vital, el aura es el campo de energía que nos rodea, que rodea a toda materia, o sea, un arbolito tiene su capa áurica, ¿verdad? Por lo tanto, el aura es el plano energético, el campo de energía que nos rodea en todo momento, de forma constante, los animalitos también las tienen, también tienen sus chakras, la Tierra tiene chakras, la Tierra es un ser vivo, de hecho la Tierra tiene ejes corporales como los tenemos nosotros, y tiene chakras, y tiene polaridad, y tiene todo, ¿no? Somos, como es arriba, es abajo. Bien, estas capas, si las tuviéramos que identificar, pues son una manifestación o una premanifestación de la totalidad de cada uno de nosotros, ya que cada capa corresponde...

responde a un aspecto distinto. Por eso cuando uno dice, vamos a armonizar las capas, ¿cuál? ¿Cuál está en desequilibrio? ¿Cuál está desarmonizada? Y cada capa, bueno, ahorita las vamos a ver todas en profundidad, una por una. Cada una de estas capas puede ser definida mediante diferentes parámetros, forma o incluso color. Básicamente, las capas con las que vamos a trabajar nosotros, pues son estas, un cuerpo casual, un cuerpo celestial, un cuerpo etérico, aquí la mejor forma de identificarlos son los colores, que son los colores, velocidades de la energía. Un cuerpo astral, un cuerpo mental, un cuerpo emocional y un cuerpo etérico, ¿no? Serían básicamente las siete capas con las que vamos a trabajar nosotros. Que si tienen subcapas, pues sí, pero las vamos a definir todas así. Si hay un desequilibrio en alguna, el subconsciente sí sabe que esas capas tienen abajo de sí otras capas, nos lo va a tomar nada más como que nuestro cuerpo causal, donde está la causa y el efecto de todas las acciones que hacemos, todas. Por eso también es importante, insisto, en llevar una vida ordenada, ética. Decía la película, ¿se acuerdan del gladiador de este, cómo se llama este? ¿Russell Crowe? Creo era el que hacía la película. Hay una parte donde van a salir los gladiadores y él antes de que salgan les dice, todo lo que hagamos en esta tierra tiene eco en el universo. Y es verdad. Entonces, mientras mejores acciones hagan, con más éticas, con más equilibrio, con más coherencia, con más honestidad, eso es lo que va a resonar en la realidad de ustedes. Yo insisto mucho en eso porque es un punto de no retorno, como ya se los dije. Cuando llegan a esos niveles, no hay para atrás. No hay para atrás. O sea, ustedes se imaginan a, no sé, los grandes avatares de la humanidad, incluso los nuevos, un Luther King, un Gandhi, pues su vida no tenía marcha atrás. Ellos eran gente que tenía ya un cierto nivel espiritual, mental y de todo, y no retrocedes en eso. Es decir, cuando tú estás en la universidad, no te voy a regresar a la primaria. Puede ser que repitas un año de universidad, pero ya no bajas. Porque ya tienes un conocimiento que no te voy a regresar a la secundaria si repruebas, ¿verdad? Ya tienes su nivel. El llegar a esos niveles de conciencia, como dice el libro de Trascendiendo los niveles de conciencia, que doy por entendido que sí lo leyeron, pues ahí no hay para atrás, muchachos. No hay para atrás. Bueno, básicamente estas son las capitas con las que vamos a trabajar. No necesitamos trabajar más. Que si el cuerpo monádico, que si... No, no necesitamos. Para nuestra experiencia, para lo que vamos a ver nosotros, básicamente lo vamos a definir con estas siete capas. Ahora, aparte de las capas áuricas, hay unos canalitos. Son centros de acumulación energética, por decirlo de alguna manera. Se les conoce como los tantienes. Hay tres tantienes. ¿Esto qué va a hacer? Acumular energía y distribuirla. Cuando alguno de estos tres tantienes tiene un problema, hay todo tipo de enfermedades. Y todo tipo de problemas. Y puede ser que tus chakras estén en armonía. Incluso puede ser que tus meridianos estén en armonía, pero si uno de estos tres está bloqueado, tapado, infravalorado o supravalorado, vas a tener muchos problemas. Esto es como si tu coche está muy bien de motor, está muy bien de, no sé, de llantas, de todo, pero tiene una falla eléctrica, ¿no? Y el coche, pues, no va a jalar, aunque esté re bien de motor y esté nuevecito y todo, ¿no? Es decir, somos un todo. Eso es entendernos como una entidad holística. Un todo. Si yo estoy mal del páncreas, lo más seguro es que ya tenía problemas en el sistema digestivo, lo más seguro es que ya tenía problemas en alguna glándula regidora, lo más seguro es que ya tenía problemas emocionales. Es decir, ahí se va a reflejar, pero somos un todo. Entonces, estos tres tantienes, yo identifiqué que de todo el sistema energético, si había algo que teníamos que quitar o independizar, que sea independiente de chakras y meridianos, que es como entendíamos el sistema energético y como yo trabajé años así, con lo que les di en el BMI, yo trabajé años así, armonizaba los chakras y los meridianos y yo decía, pues ya, pero ¿qué creen? No. En la experiencia me fui dando cuenta que había bloqueos que no estaban en los meridianos y que no estaban tampoco en los chakras, ni siquiera meridianos menores ni en los chakras menores. ¿Dónde estaban? En estos tres puntos. Los tantienes. Son centros de transformación de energía. Hagan de cuenta como un porteador. Cuando mandaban todo a una bodega y esa se encargaba de repartir, ¿se acuerdan? Bueno, pues algo así más o menos funciona. Es una transformación de energía. Están situados en el canal central. Los tres, ahorita los vamos a ver. Se les conoce también como tantien o el dantien. Yo personalmente, desde los primeros cursos que tomaba, que de medicina tradicional, quién sabe qué, siempre se les conoció como los tantienes. Acuérdense que había, bueno, no sé, los que ya tenían contacto con esto, era el tantien medio, tantien inferior y el tantien superior. Uno no permitía que subiera energía de abajo para arriba, el otro de arriba para abajo y el otro de abajo hacia la tierra, o sea, el contacto con el magnetismo de la tierra. Entonces, se les conoce como tantien. Tantien significa también el campo del elixir. Y se le identifica como centros focales del flujo, pueden llamarle ki, chi, ki o como quieran. Pero realmente son tres puntos básicos si realmente queremos ordenar nuestro sistema energético. Ya les he dicho que yo en muchos casos, por ejemplo, de cánceres, identificaba que había mucho problema en meridianos, identificaba que había mucho problema en chakras, pero los armonizaba y después cuando preguntaba si estaba armonizado el sistema energético me decía que no. Dije, pues ya los ordené, a ver, ¿están ordenados los chakras? Sí, ¿están ordenados los meridianos? Sí. Pues entonces, ¿qué pasó? Y encontré y detecté dos puntos más importantísimos que tenemos que armonizar si es que queremos que realmente ese sistema energético funcione en su totalidad. No menos importante que los chakras, no menos importante que los meridianos. Son igual de importantes. Son menos, pero son igual de importantes. Y esos son los tantienes. ¿Y dónde están? Pues miren, son centros de transformación de energía, ya lo dijimos, están situados todos, ya también lo dije, en el canal central. Corresponden con los tres planos de nuestra existencia multidimensional. Es decir, el cuerpo físico, emocional, espiritual. Se supone que uno, el de abajo, nos conecta con esa terrenalidad, con la tierra, con la realidad. El de en medio, pues nos conecta con el cuerpo físico y el de arriba, pues con el espíritu. El tantien inferior, ahorita los vamos a ver, pero está situado detrás del ombligo. El tantien medio en el plexo solar y el tantien superior en el centro de la cabeza. Pero no es la pituitaria, no es nada. Ahorita es un centro energético, ahorita lo vamos a ver. Son puntos especiales de acumulación, condensación y transformación y flujo de la energía. No energía como vimos al principio que entraba de la energía vital que absorbemos del ambiente, sino de nuestro sistema energético. Por eso estos puntos es muy importante también tenerlos perfectamente equilibrados. Aquí están, mira. Están todos en el canal central. Todos. Aquí tenemos el tantien inferior, que ya les dije que está detrás del ombligo. Tenemos el tantien intermedio, prácticamente un poco arriba del plexo solar. Y tenemos el tantien superior que está en el centro de la frente. Esos son tres centros energéticos que se dedican primero a recibir, condensar y distribuir energía. Importantísimos. No quiere decir que la gente que hace BMI y que ha trabajado chakras y meridianos, pues con eso. Al final yo he detectado que si colocas bien pares y quitas algunos conflictos, en automático estos se corrigen. Pero si tengo la posibilidad de decirle a mi subconsciente, corrígelos, ¿qué creen? Los corrige. Ustedes y yo no tenemos a veces idea del potencial tan tremendo que tenemos con esa mente subconsciente tan maravillosa. Le podemos ordenar lo que queramos, muchachos. Lo que queramos. Sin casarnos con lo que dice fulano, con lo que dice sultano, con lo que leí que dice no sé quién. Los ponen hasta como si fueran, ay, que el doctor no sé quién. Olvídense de eso. Ninguno de esos fantochones sabe más que su subconsciente. Ninguno. Y ustedes están limitando a su subconsciente a lo que dice fulanito. ¿Cómo ven? ¿Desperdicio, no? Total. Bueno, entonces, ¿se pueden armonizar? Claro que se

centro condensador o un centro de acumulación energética, por decirlo de alguna forma. Pero ¿qué creen? También tenemos canales, ojo, no meridianos, tres canales de comunicación energética, fluido y comunicación energética, intercomunicación energética de todo tipo en nuestro cuerpo. Muchos de ustedes ya los conocen y también estos canales se han usado, por ejemplo, en la medicina tradicional china o en otras técnicas, los Vedas también hablaban de esto. Y bueno, ahí podíamos ver nosotros que son iguales, es que vuelvo a decirles, vamos a trabajarlo de una manera muy integral ahorita, pero es igual de importante tener desequilibrado un chakra, un meridiano mayor o incluso menor, bueno, los menores en menos cantidad, pero también son importantes, a tener un tantien o a tener un canal de estos desequilibrados. Es exactamente igual de dañino. O sea, son muy importantes todos estos. Por eso yo no quería hacer un conglomerado del sistema energético con chorromil cosas, que si el canal Antakarana, que si el cordón de no sé quién, no. Yo me fui a preguntar qué es lo más importante que debe de estar funcionando correctamente en mi sistema energético y así lo vamos a definir. Y al final les voy a dar una tablita de trabajo donde viene así. Ya los vimos, ya vimos dónde estaban, el subconsciente ya lo codificó y solamente le tenemos que preguntar o pedir que lo armonice cuando sea necesario, ¿verdad? Estos tres canales principales son el canal Ida, Pingala o Sushuma. Así se les conoce en prácticamente todos lados. Y estos como que no tienen otro nombre, porque los chakras sí tienen un chorro de nombres, ¿no? Que si vórtices, que si ruedas, que si quién sabe qué. Estos realmente así se les conoce, el canal Ida, Pingala y Sushuma. Y la energía vital que sostiene nuestra vida, el famoso prana, por ejemplo, fluye a través de 72 canales de energía o los famosos nadis. Entre todos ellos, tres son los más importantes. Con todo, con el razonamiento espiritual, el canal Ida, el canal Pingala y el canal Sushuma. Los demás nadis se encuentran distribuidos por todo el cuerpo y no son tan significativos para la práctica yogica o etérica o espiritual o como le quieran llamar. Por ejemplo, un chakra menor. Yo puedo tener bloqueado el palmo chakra izquierdo, el palmo chakra derecho y es un desequilibrio pero no tiene tanta injerencia al tener, como dijimos hace rato, por ejemplo, con los abortos, al tener el chakra 2 totalmente cerrado o infravalorado. Es decir, es menos el impacto. Los meridianos que vieron, no es lo mismo tener un bloqueo en el meridiano gobernador o en el meridiano concepción a tenerlo en un meridiano menor. Bueno, pues estos son exactamente igual. De estos famosos centros energéticos o nadis, hay tres que son importantísimos. Son el canal Sushuma, Ida y Pingala. El Sushuma es el más importante de todo. Ahorita los van a ver, tranquilos. Es el más importante de todo. Su recorrido comprende la parte central del eje cerebro-espinal en el cuerpo astral o energético, ¿verdad? El Ida o el Nadi lunar se relaciona con el sistema parasimpático, es decir, la relajación, la tranquilidad, la paz. Y se ubica en la izquierda del canal Sushuma, ahorita los vamos a ver. Y después está el canal Pingala o el Nadi solar también y se relaciona con el sistema simpático, la alerta, el estar en alerta, en estrés, a expectativa. Y se ubica a la derecha del canal Sushuma. Entonces, ¿dónde están? Pues aquí están. Ahí tenemos las esferas de los chakras normales y tenemos el fluido de estos canalitos. Tenemos el Ida abajo, en medio tenemos el canal Pingala y en la parte más superior, un poquito más superior, pero que llega hasta arriba, tenemos el Sushuma. Ahí está el canal en el centro y vemos hasta dónde llega, ¿no? Y estos tres son muy importantes. No necesitamos trabajar sobre los otros puntos. Miren, esto es como si... Yo quisiera poner orden en un salón de alumnos y pusiera reglas a querer a cada alumno decirle lo que tiene que hacer. No sé si me explique. Es decir, esto es más rápido y es más sencillo si buscamos los puntos más importantes del cuerpo energético y los armonizamos, en automático se armonizan todos los demás. Por eso siento totalmente estéril aprendernos todos los puntos de digitopuntura, de magnetopuntura y de acupuntura y de quién sabe qué puntura, ¿no? No lo necesitamos, créanmelo. Yo desde que aprendí a armonizar mi cuerpo energético así, no uso ninguna terapia. De nada. Muy bien. ¿Cómo podríamos condensar nosotros todo ese sistema energético de una manera visible para que el subconsciente diga, sí, aquí tengo un problema? O aquí o acá, o asociado con un objetivo, o asociado tal vez con un protocolo que yo esté trabajando, de lo que sea, ¿eh? Aquí puede entrar, que estén viendo ustedes una persona con una enfermedad, que estén viendo tal vez alguna persona con un desequilibrio emocional, no sé, lo que sea, se puede utilizar el sistema energético para armonizarse si el subconsciente nos sugiere que debemos realmente armonizar esos puntos. O podemos hacerlo periódico, yo ya no lo hago, pero un tiempo lo hacía por lo menos una vez al mes, me armonizaba yo todo, ¿no? También se puede hacer. Y ya les dije que sobre todo usar esto para que vean avances más rápidos en pacientes que ya tienen un proceso degenerativo grande. Ahí sí es muy importante usar estas cosas. ¿Cuántas veces? Pues el tiempo que los diga el, el este, espérense, me va la imagen aquí, el tiempo que nos diga el este, pues el subconsciente, ¿no? Muy bien. Entonces, si yo pudiera definir básicamente mi sistema energético en su globalidad, con los puntos más importantes, vamos a utilizar esta tabla. Primeramente, columna uno, todas las capas áuricas, que si tienen subcapas, que si hay otra, olvídense, con estas es necesario, no es necesario nada más. Vamos a trabajar con estas, siete capas áuricas. Columna céntrica, meridianos, ¿cuáles? Todos. Todos. ¿Me los tuve que aprender? ¿Me los tuve? No, ya hasta los vimos, ¿dónde están? No necesitan más, ¿no? El subconsciente, ¿ustedes creen que necesita que le estén diciendo, oye, mira, este está? No. Entonces, meridianos, todos completos. Chakras, regidores o principales, del uno al siete. Y en la tercer columna están chakras menores, algunos de ellos sí necesitan ser estabilizados. Está los tantienes, los tres, tantien inferior, tantien medio, tantien superior. Y tenemos nuestros tres canales. Ida, pingala, sushuma. ¿Ok? Básicamente, este es su sistema energético. Si yo definiera el cuerpo físico, los que tomaron BMI, por ejemplo, ¿cómo lo partía yo? En tres, ¿no? ¿Por qué? Porque eran zonas anatómicas, todos nuestros sistemas, todos nuestros aparatos. Si yo dividiera mi sistema energético, igual que como hago con el cuerpo físico, aquí está. Tantienes, canales, chakras, meridianos y capas áuricas. Nada más. Cualquier otro punto que no esté aquí, automáticamente se armoniza si le pedimos que armonice todo lo demás. Ahora, ¿se puede armonizar el sistema energético con una petición y un ejercicio del subconsciente? Ya me volaron mi mano, muchachos, aquí lo tenía yo. O bueno, ahorita me prestan uno. Ah, aquí está, espera. No, aquí está, perdón. ¿Se puede armonizar esto con ejercicios, con comandos? Claro que se puede. ¿Y cómo haríamos eso? Pues miren, hay un protocolo para trabajar nuestro sistema energético. Y es una maravilla, una maravilla. Antes de que empiecen, vamos a hacer unas respiraditas. Ya sé que ya están conectados y todo, pero aquí es importante porque necesitan estar unidos los dos hemisferios del cerebro y necesitamos preguntar correctamente, porque estamos poniendo un mapa mucho más amplio al subconsciente para que restaure nuestro sistema energético. Entonces vamos a hacer el ejercicio del gancho de cuco. Acuérdense que es, si son derechos, la izquierda arriba, ¿ok? Y hacemos nuestro gancho de cuco. Y la pierna contraria arriba, por ejemplo, si yo soy derecho y puse la mano izquierda arriba, aquí abajo pongo la derecha arriba, cruzando la pierna, ¿ok? Muy bien, los que son zurdos, al revés. Entonces vamos a hacer un gancho de cuco ahorita. Todos ahí, los chicos que están acá en internet, vamos a hacer nuestro gancho de cuco. Venga. A ver.

Bueno, supongo que ya lo están haciendo. Muy bien. Vamos a hacer una respiración muy profunda y vamos a hacer, van a repetir ustedes mentalmente lo que digo. Me desapego del resultado de mi test muscular. Respiro. Me desapego del resultado de mi test muscular. Respiro. Me desapego completamente del resultado de mi test muscular. Me guste o no me guste su respuesta. Y finalmente pongo toda mi intención clara, limpia y pura de hacer un rastreo a mi sistema energético. Claro que se podría hacer a otras personas, pero ahorita vamos a hacerlo con nosotros, incluso hasta como práctica. Respiro muy profundamente. Muy bien. Perfecto. Voy regresando. La pregunta con test muscular es la siguiente. ¿Tengo algún desequilibrio en mi sistema energético? Pregunten. A ver ahí, pregunten. Los chicos online. El team online. Obviamente Libertad dice que sí. Miren, a todos les va a salir que sí. También Libre me dice que sí, HP me dice que sí, Carlita me dice que sí, Daisy me dice que sí, Claude me dice que sí, Nancy, pues todos les dice que sí, Van también. Perfecto. Sí, claro, pues cuando han hecho un rastreo de su sistema. Claro, pueden haber otras técnicas que los armonicen, pero como tal, un rastreo de nuestro sistema energético. Todos que sí. Perfecto. Es lo normal. ¿No te salió? A ver, ¿cómo te llamas tú? Pues no. Está bien. Bueno, vamos a preguntar. ¿A ti tampoco? ¿Cómo te llamas tú? No, a ti sí. Tú sí tienes uno. Ahorita lo quitamos. Pero vamos a ver por qué no te... Bien, a veces resonamos con cosas que no nos hacen tener tan claro el test muscular. Haz un ejercicio sencillito y di, elimino toda resonancia que interfiera con mi test muscular. Diez veces. A los que no sientan clara su respuesta, elimino toda resonancia que interfiera con mi test muscular. Bueno, entonces ya nos dijo que sí a todos. ¿Hubo alguien que le dijera que no, aparte de la compañera? ¿No? ¿A ti tampoco? A ver, ¿cómo te llamas tú? No, tampoco ella. Bueno, puede ser que ya armonizamos el flujo energético. ¿Usabas el BMI antes? Ah, bueno. Está bien. Muy bien. Vengan, entonces vamos a... Los que usaron el BMI, lo más seguro es que no tengan ningún desequilibrio. ¿En dónde? En meridiano, sí, en chacras. Pudiera ser que tuvieran alguno en tantienes, capas áuricas o canales también. Pero bueno, vamos a ver. Ya identifiqué los desequilibrios. Pregunten, por favor, si es más de uno. No, no, no. Normalmente es uno, ¿eh? Bueno, ya vimos que aquí pasa de todo, entonces sí podría haber más, pero generalmente es uno. No, no, sí, no. ¿Alguno le salió que sí es más de uno? Pues muchos le salió que sí es más de uno, ¿eh? Qué interesante. No, no pregunten cuántos, chicos. Nada más pregunten si hay más de uno. Pues, ¿qué creen? Que muchos les salió más de uno, ¿eh? A ver, ¿a quién le salió más de uno? Bueno, está raro, pero pues ni modo, vamos a corregirlo. Vamos a proceder a eliminarlos. Esto es muy sencillo. No necesitamos saber ni cuántos son ni dónde están. Ya el subconsciente sabe eso. Perderíamos más tiempo si es un gajapa áurica o es tal vez un canal. No, olvídense, ya lo sabe. Para él esa tablita que le pusimos ya es un todo. Y si yo le pregunto, ¿tengo un desequilibrio ahí? Te dice que sí, solo pregunten si es más de uno. Si les dice que es más de uno, con eso es suficiente. No necesitamos ni identificar. Lo podrían hacer, ¿eh? Ya aquí ya están viendo cuál es y todo. Está bien, pero no es necesario. ¿Qué pretendemos con este tipo de terapias? Que sean lo más prácticos posibles. Quitar, como dicen mis amigos en España, la paja mental. Todo lo que no sirve. Sean prácticos en la vida y serán mucho, pero mucho más eficientes. Si no, se quedarán, como decía la Arjona, en puro verbo, pero nada de sustantivo. Hay que ser prácticos en esta vida. Muy bien, ya tenemos identificados y ya tenemos identificados que es más de uno en algunos casos. Muy bien, vamos a respirar profundo. Vamos a pasar el magneto. Aquí, ¿por qué no hacemos el ejercicio que si hay emociones, que si hay miedos? No, no, no, no, no. Aquí lo que queremos es saber si este sistema energético está desarmonizado y si lo puedo armonizar. No vamos a... porque imagínense ustedes la posibilidad de cosas que me pueden desarmonizar. Algunas ni siquiera las hemos visto todavía. Simplemente vamos a hacer un ejercicio ahorita para armonizar nuestro sistema energético. Muy bien, vamos a pasar el imán. Ya los determiné, ya vi que hay más de uno. Y sin cambiarle ni una sola palabra a esta frase, vamos a decir Armonizo los desequilibrios de mi sistema energético en plenitud. Armonizo los desequilibrios de mi sistema energético en plenitud. Armonizo los desequilibrios de mi sistema energético en plenitud. Unas diez veces, por favor. Miren, ya me puso ahí, ya les puso ahí. Armonizo los desequilibrios de mi sistema energético en plenitud. Diez veces. Miren. Bueno, ahorita que acaben les digo. Diez veces, venga. El manual ya lo pusimos, estrellita, búscalo ahí. Ya viene la... ahí ya lo pusieron, ya lo compartieron las compañeras varias veces. Listo. Vamos a hacer una respiración profunda. Y vamos a hacer esta pregunta. A ver, ya también ahí ya los chicos online supongo que ya. Vamos a hacer esta pregunta. Los desequilibrios de mi sistema energético han sido eliminados en su totalidad. Vuelvo a decir, los desequilibrios de mi sistema energético han sido eliminados en su totalidad. Pregunten. El comando viene ahí, estrellita. Mira, además nos lo compartió nuestra compañera. Aquí arriba viene el comando. Pero no es otro más que tengo... armonizo en todos los... Perdón, armonizo los desequilibrios de mi sistema energético en plenitud. Ese es el comando. Aquí lo más probable es que no quede en la primera. En muchos casos sí, pero tal vez en muchos no. Entonces pregunto, ¿alguien le dijo que no están armonizados en su totalidad? Ok, volvemos a hacer el ejercicio diez veces. Ahí también, repetir un día más. Bueno, sí, pues es posible que nos mande más días. Especialmente a quienes creen ustedes que les va a mandar más días. A personas que han sufrido cirugías, es muy probable. A vacunados, es muy probable también. O a personas que padecen de enfermedades agresivas. Cánceres, diabetes avanzadas, este tipo de cosas. Pero yo porque me veo en la pantalla, entonces, no, sin ni pelo tengo, muchachas. Bueno. Entonces, dice por ejemplo esta chica yo, cirugías, pues sí, es muy probable que se los mande más días. Muy bien. Con uno más debe de quedar, a menos que tengan que hacerlo más días. Sí me armonizó. Está peinado, pues, para atrás, corazón, porque yo me veo todo como el tata, pero bueno. Dice, una pregunta de las operaciones. ¿Qué opina de aplicar terapia neural en las cicatrices? A ver, miren, esta es muy buena pregunta. Yo sí soy...

de la terapia neural. Porque se ha demostrado, y hay en estudios de eso, que la procaína a esos efectos, en esos planos de los tejidos, por supuesto que ayuda. Más al proceso antiinflamatorio, más al proceso de dolor, y ligeramente a la restauración del tejido. Pero ayuda a los tres. Sí se puede usar la terapia neural. Sí soy amigo de la terapia neural. No abusar, no es para todo, pero en ciertos tipos de casos yo la he usado. No es mala, ojo, eh. Terapia, los que conozcan la terapia neural, o conozcan a alguien que haga terapia neural bien, perfectamente bien. Pero para armonizar el sistema energético no tanto, ese es otro boleto, ahí hay otras cosas. ¿Qué dice? Tatuajes. También, especialmente donde está el tatuaje. Miren, esos cuates que se tatúan aquí, y luego muertes y dijo, pues miren, ahí seguramente está totalmente bloqueado. O el chakra del corazón, o hay muro del corazón dependiendo la información del tatuaje, o puede estar bloqueado el canal del plexo. Sí, sí se puede, dependiendo qué se tatuaron. Yo tengo una paciente que se tatuó una muerte, no es santa porque esa porquería de santa no tiene nada, pues se la tatuó de acá hasta acá. Todas las enfermedades del mundo y todos los problemas del mundo. Todos, y nunca relacionan. En mi vida desde cuándo, no, pues es que mi hijo, mi esposo, mamacita, pues está usted atrayendo a la muerte. ¿Por qué? Chiflados, no, no, vamos, es que esas cosas son lógicas, muchachos, los tienen en el cuerpo, los tienen en la piel. Pues oigan, ¿cómo va a estar bien eso? ¿Se puede neutralizar? Pues sí. A ver si luego les doy una para los tatuajes, pero no nos va a dar tiempo. Pero miren, hay que tener mucho cuidado con eso, principalmente, claro, me tatúo una florecita, no pasa nada, ahí nada más hay que restaurar el hoyo energético, pero la información que tengan, cuidado con eso. Mucho cuidado. Dice un paciente tatuó el árbol de la vida, ahí no hay tanto problema, pero la zona donde se lo tatuó, sí. ¿Por qué? Porque perforas el cuerpo etérico, entonces nada más es el físico. Y vuelvo a insistir, con dolor y con sangre. Bueno. Mi hermano tenía un Cristo en la espalda y su vida fue solo sufrimiento, claro. Y más si se lo tatuó así al pobre todo así, pues si no, pues esa no, ese no fue el desenlace de la historia, pues hubo final feliz, ¿verdad? ¿Por qué tatuarse ese dolor, esas cosas? No, no, no, no, y la piel, olvídense, es muy delicado. Entiendo que son bonitos, hay gente que les gusta, está bien, pero miren, analicen, que lo van a tener toda la vida, y si se tatúan algo que ya está en el ambiente y nada más lo copiaron para tatuárselo, no saben qué intención tiene, no saben con qué vibración o con qué intención fue hecho. Yo descubrí en muchas oraciones que tenían una programación, oraciones, dije, Dios mío, entonces cuidado con esas cosas. Pero miren, cuando termine el diplomado va a estar a todo dar porque van a aprender a qué, a calibrar, y ahí todo lo que les digan, así se los presenten, como decía el evangelio de Mateo, decía el Satanás, no decían Satanás, Satanás significa opositor, o sea, siempre estas entidades, estas serpientes, se aparecen como un ser de luz siempre. No todo lo que brilla es oro. Aprendan a testear, aprendan a preguntar, no confíen 100% en su intuición, confíen en el subconsciente, ese sí no se equivoca. Y ahí dicen, tú con tu intuición, no tengo intuición, la verdad muchachos, no tengo nada, las mujeres dicen, Shakira, que sí, pero no confíen de todas maneras mucho. Yo no tengo intuición, no escucho nada, ni me dicen nada, no estoy parasitado de nada. Yo pregunto todo. Aprendan a preguntar todo, ahí está todo. Entonces, si me dijo que tenía que hacerlo por más días, es normal, háganlo por más días. Miren, cuando aprenden a trabajar bien emociones, miedos, todo lo que vamos a ver, incluso dos rastreos que hay aquí ahorita bien interesantes, es muy probable que por ende se armonice ese sistema energético, pero muchas veces les pedirá hacerlo, armonizarlo directamente, ¿no? Y lo hacen, ¿cuál es el problema, no? Al final van a tener un menú de opciones donde le van a decir al subconsciente, me vino a ver una persona con una enfermedad o me vino a ver una persona con un problema de tipo emocional, depresión, estrés, ansiedad o me vino a ver una persona con un duelo porque perdió un ser querido, van a ver en su menú qué necesita esa persona. Si necesita que le libere emociones, si necesita que le ponga el holograma espiritual, si necesita que le cheque un miedo inconsciente o un miedo infantil, o si necesita que... van a ver otros rastreos que vamos a hacer aquí tremendísimos. Ya haciendo eso, se armoniza el sistema energético, por consecuencia. Pero ahorita estamos haciendo uno por uno para que también ustedes lo practiquen, al final, si ya vieron que todos lo necesitaban, ¿no? ¿Cuándo han hecho ustedes un rastreo del sistema energético? Pues nunca. Es normal que salgan esas cosas. Y a ustedes, porque hicieron BMI muchos y todo, me salieron bien poquitos. Los primeros que yo empezaba a hacer esto me salían y decían, no, pues antes no me pelaron, salían un chorro de cosas. Porque nadie nos enseña a hacer eso. Hoy día tienen herramientas para armonizar lo que quieran, casi, casi. Bueno, entonces, si hay que hacerlo por más días, pregunten cuántos días y no lo hagan varias veces al día, háganlo una vez al día el ejercicio, diez veces, pasando mi magneto. Si ya les digo que tres días, háganlo tres días. Otro día una muchacha, me dijo que tres días pero ya lo hice varias veces en el día y me dijo que ya no, y pregunté y no, el subconsciente dijo, hazlo tres días. Entonces háganle caso a lo que les dice el subconsciente, ¿no? Entonces así podemos nosotros armonizar el sistema energético sin aprendernos todos los chakras, sin aprendernos todos los meridianos y todos los canales y las antacaranas y los centros emocionales y los centros sexuales, que también los tenemos y son aparte de esto, armonizando esto se armoniza todo lo demás. No está todo dar, muchachos, no está padre eso, no es una terapeuta la que están haciendo ustedes o en ustedes o en su familia o en sus personas integral, supercompleta, sin payasadas, sin tonterías, sin 400.000 sesiones, no está padre, ¿verdad que sí? Y más cosas que vamos a ver ahorita. Bueno. Aquí hay un rastreo que nos va a complementar. Miren, este rastreo se puede hacer y lo vamos de hecho a hacer, vamos a hacer ejercicios aquí y sirve y está interesante, pero básicamente es informativo también. Yo les voy a enseñar ahorita la gran cantidad de maneras que podemos usar este rastreo. ¿Por qué se llama rastreo W? Pues miren, primeramente porque nosotros para comprender mayormente un problema, para solucionar a lo mejor a mayor profundidad una enfermedad, un conflicto, una problemática de tipo emocional, espiritual o hasta energética, ¿verdad? Que las vamos a ver al final. Es probable que yo necesite desarrollar, que me falten virtudes para eso. Que necesite desarrollar más disciplina, más honestidad, a lo mejor necesito más voluntad, ¿qué sé yo? Y es muy probable que tal vez no necesite desarrollar una virtud, pero necesite abandonar vicios. Entonces es un rastreo bien interesante porque vamos a poder ver si para el problema que estoy checando necesito desarrollar más una virtud o necesito abandonar un vicio. Entonces, más que trabajarlo de ay, elimino los vicios o integro en mí las virtudes, más que eso es informativo. ¿Dónde estás parado? ¿Dónde está parado tu paciente? Es decir, ¿qué le falta en su vida que se está manifestando como una enfermedad agresiva, fuerte, un desequilibrio, algo que no lo permite estar feliz o que no lo permite estar pleno en su vida? Entonces podemos indagar a esas profundidades. Entonces la tablita del rastreo W está interesantísima para eso. Hay muchas maneras que la pueden usar, por ejemplo también, fíjense, en este momento, por ejemplo, ahorita vamos a hacer el ejercicio, porque como no hemos trabajado por objetivos lo vamos a hacer como un ejercicio muy sencillo. Ahorita lo vamos a ver, por ejemplo, ¿qué buscamos todos y qué queremos todos? ¿Y cuál es nuestro verdadero objetivo en esta vida? ¿Y proyecto de vida y propuesta de vida y todo? Ser felices. No hay otro. El propósito de vida es otro boleto, pero lo que me va a llevar a mí a ese camino es siendo feliz. ¿Qué quisiera Dios o este poder superior o esta luz y este bien mayor? ¿Qué quisiera de

Por cierto, en el último módulo vamos a hacer un ejercicio, entonces una renuncia a algo todavía más, mucho más intenso. Entonces no necesitamos realmente esos viacrucis para aprender cosas de no, no es cierto. Eso es hacer contratos con el dolor, no lo necesitamos. Que aprende uno con el dolor, ¿quién dice? Ustedes no elegirían aprender mejor por medio del amor, por medio del conocimiento. Pues claro que sí, ¿quién se beneficia de que haya dolor en el mundo? Háganse esa pregunta un día y se van a llevar una enorme sorpresa. Bueno, aquí está el famoso rastreo W, tenemos una columna de virtudes y tenemos una columna de vicios. Y aunque se puede trabajar en algún problema específico que yo tenga, tal vez una persona que se ha tenido por una enfermedad, una persona que se ha tenido por un problema emocional, simplemente una persona que me fue a ver porque quiere que la armonice, estar mejor, sentirse mejor, se siente muy cansada, lo que sea, se podría usar para ese objetivo. Vamos a tener al final un menú donde incluso podemos preguntar si esa persona requiere eso o no y hacerlo. Pero ahorita que lo estamos haciendo todos y lo vamos a hacer todos, ¿qué creen? Lo vamos a hacer para lo que dice aquí abajito. Podríamos usarlo para qué? Para solucionar, mejorar tal aspecto o tal objetivo. Para desarrollar, para solucionar. Vamos a suponer que me va a buscar una persona con diabetes y yo ya le puse emociones, ya la armonicé el sistema energético, ya le quité miedos y no sé qué. Podría preguntar, para solucionar esta diabetes o este problema de salud, mejorarlo o aspectarlo mejor, necesito desarrollar alguna de estas virtudes o necesito abandonar uno de estos vicios o los dos, que es lo más probable que le salga. Ahora, como ahorita no estamos trabajando un objetivo específico y simplemente lo estamos haciendo así, así nomás para probarlo y para trabajar y todo. Bueno, aquí me pregunta una amiga o un amigo, no sé qué sea, que si puede utilizar el péndulo. Miren, sí, ya lo he comentado otras veces, se puede utilizar, amigo, pero particularmente no lo uso. Considero que no es una extensión de su cuerpo, considero que es muy fácilmente manipulable por cualquier tipo de energía. Pero si ustedes se sienten bien, está totalmente programado el péndulo para que le responda y todo, no pasa nada. Al final de cuentas el péndulo o las varillas de radiestés y eso, al final de cuentas es un tipo de test muscular. El problema es que no estás utilizando tu cuerpo.
Pero se podría hacer, no hay problema, como tú te sientas cómodo. Dice que para las personas que tuvo varias parejas también, o sea que hubo un chorro aquí que tuvieron varias parejas, la energía de ella, híjole, ese es otro tema.
Eso también, principalmente parejas, ¿de qué tipo? Pues sexuales, ¿verdad? Ese también es un asunto aparte. Digo, ahorita vamos a armonizar con lo que tenemos, pero por supuesto que trae problemas de todo tipo.
Se generan cordones, muchos se quedan vidas, muchos se quedan mucho tiempo, muchos se quedan siete años por ahí y se van desvaneciendo, siete años. Entra toda la información que quieran por ahí, eso lo vamos a ver cuando veamos conexiones.
Y por supuesto que podemos agarrar, hasta karmas podemos agarrar ahí, claro. Interactúan intenciones, interactúan centros energéticos, interactúan capas del aura, interactúa todo ahí.
Y si he tenido varias, lo más probable es que sí tenga remanentes energéticos. Pero tranquilos, también lo vamos a ver en este diplomado. Y van a aprender a hacer la higiene energética post contacto y la higiene energética pre contacto, que no está de más tampoco.
Porque se ve rechula la vida, pues vayan ustedes a saber quién sabe que traiga, no se sabe, ¿verdad? O rechula el güey, pero vayan ustedes a saber qué pactos, qué... Olvídense de eso, eso no se ve.
Pero también aprendan... Miren, ahí la mujer sí es cierto, tiene más intuición en eso, no siempre fallan mucho a nivel pareja, mucho, más de lo que creen. Pero ahí les voy a decir algo, aprendan también a testear, sobre todo, no que como calibre el güey, no, porque si no también, digo, se pierde el sentido de la aventura y de muchas cosas.
Pero también preguntar si esa persona está alineada con tu proyecto de vida. Y ahí se van a llevar unas sorpresotas. Ahora, ¿podría estar yo con una pareja que no está alineada con el proyecto de vida? Sí. A lo mejor algo te tiene que enseñar, a lo mejor algo tienes que sanar, a lo mejor algo tienes que aprender, es probable.
Pero no estará mejor estar con alguien que esté totalmente conectado con lo que es nuestro proyecto de vida. Pregunten, aprendan a preguntar. Su vida, por eso estaba comiendo con mi amigo Gerarito y hablábamos de eso, yo le decía, la vida cambia cuando estás totalmente conectado con esa sabiduría y le sabes preguntar. Y le tenés fe ciega porque a mí lo que me dice lo hago. Me podrá decir Juan Pérez lo que quiera y no le hago caso, o pregunto.
Pero lo que me dice su consciente lo hago sin chistar nada. ¿Por qué? Porque es tu alma. ¿Quién va a saber más que su alma? ¿Qué libro? ¿Quién? Nadie, nada. No duden ante eso porque la duda les va a traer otra respuesta. Nunca duden, lo que les diga, pues eso es. No me gusta, pues ni modo, ¿para qué preguntan entonces? No pregunten cosas que tampoco, que no quieran oír. Vamos a ver también que nunca preguntarle al subconsciente, también lo vamos a ver porque está interesantísimo.
Entonces, como ahorita no estamos trabajando un objetivo como tal específico de una enfermedad de alguien o algo, ¿qué les parece si hacemos este ejercicio? Aquí sí, relájense mucho porque vamos a hablar del momento de nosotros actualmente, aquí y ahora, y vamos a hablar de la felicidad. Entonces, otra vez, otras tres respiraciones, venga. ¿Podemos renunciar a las adicciones? Miren, espérenme. Me pregunta este amigo Elías que la adicción al carbohidrato refinado, claro. Una de las mayores adicciones, aunque creo que ya es la menor comparada con toda la basura que se está metiendo todo el mundo ahorita, es la azúcar. Y mata gente como no tienen idea.
Se pueden hacer protocolos para contrarrestarlo, pero sobre todo creencias. Disfruto la comida sana, me siento pleno y a gusto cuando como comida sana. Para mí es fácil tener una dieta sana, saludable, baja en carbohidratos. Sobre todo hay que trabajarla a nivel creencias y como han estado fregui... bueno, no fregui, fregui, pero han estado preguntando que les dé, voy a darles en uno de los bloques, no sé en cuál, porque todos quieren, quieren que hasta sea divino, ¿en cuál? Pues espérenme, no sé, pero voy a meter en uno las creencias, o sea, darles un bloque de creencias en las que se puedan apoyar muchos, ¿no? Por ejemplo, creencias de dinero, creencias de salud. Sí lo voy a hacer, ya les dije que sí, ya no estén... luego me escriben, ¿cuándo va a poner? Pues oigan, como decía Cantina, ¿ustedes qué? Se los doy, ¿todos quieren que sea divino, no? Pues no sé, en una vez, pero sí se los voy a dar, entonces ahí les voy a dar un bloque de creencias para que se apoyen en él, pero ustedes mismos pueden trabajar, también pueden trabajar en eso, con lógica. Los que tomaron el BMI, hay un módulo completo de puras creencias y con lógica. Renuncio a las comidas altas en carbohidratos. Me libero de la necesidad de comida alta en azúcares o carbohidratos. Y utilicen la lógica. Y no me pregunten ahorita esas cosas, muchachos, porque lo que hacen es que nos desviemos. Ahorita estamos viendo el rastreo W, ¿sale? Entonces ahí les va, respírenme profundo.
Aquí es muy importante estar relajado, estar plenos, estar tranquilos, estar conectados, porque vamos a hablar de nuestra felicidad. En este momento, ¿cómo ando? Entonces respiren profundo y vamos a respirar relajados. Dejen ir cualquier tipo de pensamiento, estrés, que si hace mucho calor, que si va a pasar por mí, olvídense de todo ahorita. Respiren profundo y repitan, ojos cerrados, de preferencia un front occipital, para que esa instrucción le llegue al subconsciente casi como orden. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura para conectar

Con mi sabiduría subconsciente. Respiro. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi sabiduría subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Muy bien. Aquí sí les voy a pedir que se paren. Bueno, hagan el test que quieran. Está bien. El que quieran. El test muscular que quieran. Y la pregunta va a ser esta. Párense mejor. Pues es que ese es el mejor. Ese sí no hay pierde. Y aquí vamos a ver la felicidad. Es importantísimo. Entonces sean flojotones. Ahora párense. Bueno, entonces ahí les va. Fíjense la pregunta. Primeramente, para ser más feliz, ¿cuál es la virtud que más necesito desarrollar? Porque ahí tienen una tabla. Bueno, pero no han visto la tabla. Mejor vamos a hacerlo más rápido. Más rápido todavía. Ahí les va. Para ser más feliz, ¿necesito desarrollar una o más virtudes? Pregunten. Otra vez, repito. Para ser más feliz, ¿necesito desarrollar una o más virtudes? Pues sí, ¿verdad? A ver, pregunten. ¿Es más de una? Órale, pues sí. Pues la mayoría sí. Muy bien. Perfecto. Les voy a dar cinco minutos. Ya siéntense muchachones. Para que identifiquen en la tabla de virtudes, ¿cuáles son las virtudes que más necesitan desarrollar? Pregunten. ¿Está en bloque A? ¿Está en bloque...? Los que no puedan, estén atoradones, denme permiso, yo les digo cuáles traen. ¿Está en bloque A? ¿Está en bloque B? ¿Está en bloque C o está en bloque D? Vamos a suponer que les dice que en el A no, entonces van al B. Si les dice que sí, fila 6, fila 7, fila 8, fila 9, fila 10. Si les dice que es el C, fila 11, fila 12, en fin. Y si les dice que es el D, fila 16, fila 17, en fin. Cinco minutitos tienen para... Miren, por ejemplo, aquí ya empezaron. Paciencia y adaptabilidad. Lupita no tiene virtud que desarrollar, o por lo menos para ahorita, para ser feliz. ¡Qué curioso! Lupita, no, sí te creo, pero qué curioso porque... Imagínense una pregunta tan profunda. Para ser en este momento más feliz en mi vida, ¿necesito desarrollar alguna virtud? Pues la mayoría sí, ¿no? Pues digo... Bueno, habrá quien no y se vale, está bien. Pero normalmente, por ejemplo, a él ya le salió adaptabilidad y sacrificio. Comprensión y fe, flexibilidad. Fe, a él le salió María. Me sale compasión y sacrificio y fe, a él le salieron tres. Dice, estoy atorada, le doy permiso, esperanza, mascorro. Fe, esperanza, mascorro. Es una sola y es fe. Yo, este, inteligencia, a mí no me salió... Bueno, a él no le salió, está bien. Las tablas aquí están, Jorge, en la pantalla de... Pónganme las tablas, aquí están en la pantalla, Jorge, de la virtud. Y también en tu manual, ya la gente nos ayudó allá a compartir con el manual. Ya compartimos el manual ahí, Sarita, ahí viene la tablita y también está en la pantalla. A ver, ¿me da permiso mi amiga Angélica? Vamos a ver. También fe, Angélica. Y nada más. Muy bien, fe, generosidad, flexibilidad y dignidad. Xochitl. A ver. No va a ser la del pan porque ahí no te ayudo en nada, pero si es compañera sí le ayudamos. Virtud. No, ninguna virtud, Xochitl. ¿No? Le doy permiso, Patricia, a ver. Sacrificio, Patricia. Paciencia, honestidad, comprensión. Doy permiso, Carolina. Humildad, Carolina. Nada más. Doy permiso, Anita, a ver, pero... Fe. Doy permiso, Elvia, espérenme tantito, muchachos. A ver, espérenme. Elvia. Fe también, qué bárbaro, esa ha salido muchísimo. ¿Me da permiso, Yodi? Sacrificio. Santa. Sacrificio también. Elena. Generosidad, Elena. ¿Quién? Laurita. Comprensión. Bueno, ustedes también rastreen. Hay alguno que obviamente no les conteste, pero muchos sí. ¿Quién? Mayra. Fe. Moni. Fe también. Esa ha salido, qué bárbaro, eh. Y miren, ojo, la fe tiene que ver con qué? Con la confianza en uno mismo. Hay que trabajar la confianza, sobre todo mucho a nivel creencias. Ceci. Generosidad. Aidee. Generosidad también. Rosy. Sacrificio. Bueno, si se fijan, son muy recurrentes muchas, eh. Es como muy común. Quizás para tu subconsciente, esa es la parte que tienes que trabajar más o integrar más, pues para eso que estás buscando, que es la felicidad en este momento. Ahora, ahorita vamos a hacer el protocolo que nos va a ayudar a eso. Pero antes de pasar ese protocolo, vamos a hacer otro ejercicio. Aquí ya no respiren, ya estén muy tranquilos. Sugiero que si pueden, se paren. A los que sienten que les responde mejor otro test, pues está bien. No hay mejor test que el péndulo humano, porque interviene todo el cuerpo completo. Ahí no hay de que hay que todo el cuerpo completo. Entonces, yo les sugiero que se levanten. ¿Qué? Sofi, espérenme tantito. Déjenme mandarles rápido a Sofi. Compasión y fe, Sofi. Dime. Pésale el micrófono, muchachos, ¿no? Por favor. Gracias. A mí me salió flexibilidad, amabilidad y adaptabilidad. Ok. Está bien, perfecto. Sí son tres, pueden salir más, no pasa nada. Miren, ahora, ya tenemos identificadas las virtudes, ¿no? La misma pregunta la vamos a hacer con toda la intención. Pongo la intención de recibir respuestas claras, nítidas e inequívocables. Pongo la intención de recibir respuestas claras, nítidas e inequívocables. Pongo la intención de recibir respuestas claras, nítidas e inequívocables. Y vamos a hacer la pregunta. Para ser más feliz, ¿necesito abandonar un vicio o más? Repito, para ser más feliz, ¿necesito abandonar un vicio o más? Pregunten. Unos les dijo que sí. Otros, no sé si les dijo que no o que nomás uno. Pero a ver, pregunten. Es que se mueven y luego se van para atrás. Yo creo que no era más de uno, supongo, quiero pensar. Pero bueno, casi todos sí, obviamente. A mí me sale no en virtud, pero sí en vicio. Pues claro, también, también, también. Por ejemplo, a Emita le salió que no. Más de uno a Lupita. Ahí sí les vamos a tener que identificar si es más de uno. No ahorita saber cuántos, sino a la hora del rastreo. Bueno, casi todos les salió que sí. A Emita le salió que no. A Michi le salió que no. Pero la realidad es que a todos nos salió que sí. Honestamente, muchachos, si yo quiero ser más feliz ahorita, lo más probable es que tenga que abandonar, no uno, sino varios vicios. Entonces, les voy a dar cinco minutitos.

Ahí está la tabla, chicos. El que no pueda de veras, que no le esté respondiendo, pónganme ahí, yo lo checo. Pero muchachos, son como cincuenta. El que de veras no le esté respondiendo, con mucho gusto, lo checo yo. Pero ustedes chequen ustedes mismos. ¿Cuáles son esos vicios? A ver, ¿aquí a alguien le salió que no tiene un vicio? ¿Cómo te llamas tú? No, no tienes. ¿Tú? ¿Quién más? ¿Tú? ¿Tú no tienes? ¿Tú sí tienes? Espérame un tantito. Pesimismo, eh. ¿Tú? Pesimismo. A ver, ¿ahí? ¿Tú? ¿No te salió? ¿Te salió que no? ¿A ti? Ajá. No, ¿cuál de las dos? ¿A ti te salió que no? A ver. No, no tienes. ¿A ti te salió que no? No, no tienes. Está bien. Está bien. Bueno, a muchos les salió que no. A algunos les salió que vicios sí, virtud no. Otros les salieron los dos. Otros les salió que vicio no, pero virtud sí. Bueno, está bien. No pasa nada. Estamos jugando. Estamos interactuando ahorita con esta parte. Muy bien. Ya tenemos entonces... A ver, déjenme, porque a muchos no les da... Yo les... A ver. A ver, doy permiso Silvia. Espérame tantito. Fe. Ah, perdón, es el vicio, ¿verdad? Es el de abajo. Pesimismo. Miren, a muchos les salió el pesimismo. Déjenme ver si... Doy permiso Oscar. Pesimismo. Miren qué curioso. Doy permiso Emita. Pesimismo. Pues es que... Ahí están los autosabotajes. Ahora, ¿es porque yo soy una persona pesimista? No. Es porque tengo miedo inconsciente probablemente de otra cosa que me activa esos programas. No, es que no se puede. No, es que ya lo intenté y no. No, es que... O un programa subconsciente. Que yo estoy bien, yo no tengo broncas. Pero tu subconsciente es probable que tenga otra información. Hay de todo. Entonces déjenme ver si... Doy permiso Lupita. A ver, Lupita. Pesimismo. Judy. Pesimismo. Fernando. Fernando. Pesimismo. Y muchos, ¿eh? Estrella. Pesimismo. Qué curioso. No, bueno, no es curioso nada. A mí me salió... En su momento, cuando hice hace años, estos ejercicios a mí me salió, ¿eh? Diana. No, bueno, pesimismo. A ver. A ver, Lore, digo nada más como ejercicio, ¿eh? Bueno, ya le cambié un poquito, le salió el hedonismo. ¿Qué? Angélica. Pesimismo. Y es el que casi les ha salido a todos. Está bien. Ya, muchachos, son muchos. Ustedes también pregunten. Pero bueno, miren. Es curioso, pero sí, sí, claro. El pesimismo se vuelve un vicio. ¿Por qué? Porque se vuelve una comunicación inconsciente constante. Yo les hago una pregunta. ¿De qué hablan con sus vecinos? Ay, vecina, qué caro está todo. Qué calor hace. Qué tráfico. Qué no sé qué, qué no sé cuánto, qué no sé... Puros problemas. Estamos tan habituados a vivir en el conflicto. Y todavía pongo el noticiero. Y todavía pongo el periódico. Y pura basura. Entonces, ¿qué pasa? El cerebro se habitúa al conflicto. Porque todo el tiempo está resonando con algún tipo de conflicto. Llegas a tu trabajo y ¿con qué te enfrentas? Con puros problemas, puro conflicto. Y dependiendo de la profesión que tengas... Tengo una paciente que es abogada y me dice, no, pues, Hector Impos, yo vivo del conflicto. Entonces, ¿qué te habituas? A estar en el conflicto. Eso, ¿qué genera? Un programa inconsciente de qué? De pesimismo. Porque todo está mal, porque hay problemas, porque nos van a volver Venezuela. Puras tonterías. Todo el tiempo conflicto. Conflicto, conflicto, conflicto. Además, un sistema de controles, por si no se habían dado cuenta. Es un sistema de control tremendo. Habituarte a qué? Al conflicto. Pero eso es muy común que salga el pesimismo. Ahora, ¿lo podemos abandonar? Sí. Y de hecho, vamos a hacer un ejercicio ahorita. Pero más que otra cosa y que integrar virtudes y abandonar vicios, esto es una radiografía, es una fotografía de cómo estamos ahorita. De lo que tengo que trabajar ahorita, ¿no? Si tengo que integrar una virtud, pues a darle, ¿no? ¿Con qué? Con voluntad, con creencias, quitando emoción, lo que tenga que hacer. Si tengo que abandonar un vicio, a darle. Con voluntad, con creencias o con lo que tenga que hacer. Esto nos da una fotografía de dónde estamos parados ahorita. Pues eso es bien importante. Entonces, bueno, ¿se pueden quitar? Sí. ¿Cómo puedo entonces trabajar una virtud? Pues la integro. ¿Cómo le doy la orden al subconsciente de que integre esas virtudes? Y trabájenle también, no nomás así, ¿verdad? Pero eso ayuda como no tienen una idea, ¿eh? ¿Cómo vamos a lograr integrar esas virtudes o abandonar esos vicios? Por lo menos empezar a hacerlo o darle la instrucción al subconsciente para que lo haga. Pues aquí tenemos un protocolito. Miren. Respiramos muy profundamente. Y ahora sí, ya tranquilos, con el test muscular que quieran, vamos a hacer la siguiente pregunta. Ah, bueno, ya. Bueno, se supone que ya detectamos vicios y virtudes, ¿verdad? ¿Ya los tienen claros todos? A ver, les di cinco minutos. Yo creo que todos ya las tienen identificadas, ¿verdad? Si tuvieron vicio, virtud, o si tuvieron alguna de las dos nada más, o si tuvieron... No, olvídate a qué se refiere, Lupita. Simplemente identifícalo. Generalmente no son conscientes, ¿eh? Son programas totalmente inconscientes. De hecho, me sale gente, por ejemplo, inseguridad, y yo conozco a las personas que son súper seguras. Son programas inconscientes, olvídense de eso. Pero si tu subconsciente dice, ojo, lo que quieres es ser más feliz, integra esto. Lo que quieres es ser más feliz, abandona esto. Por eso esa información viene del que sí nos conoce, ¿no? Y no nos está preguntando, ¿y tu papá, y tu mamá, y tu abuelito, y en qué fecha fue, y tu transgeneracional, y tu árbol genealógico? No, no necesito esas tonterías. Así es de que a ese sí le hacemos caso, ¿ok? Entonces, primeramente vamos nosotros a, pues de alguna manera, abandonar ese vicio o darle la instrucción al subconsciente de que libere esos vicios, o de que estoy dispuesto a liberar esos vicios, ¿no? Vamos a utilizar sin cambiarle ni una sola palabra este comando, pasando nuestro imán 10 veces. Me libero permanentemente del vicio tal, ojo, uno por uno. Si en caso de que le salieron más de dos, perdón, más de uno, vamos a liberar, por favor, uno por uno. Si no te salió ni uno, Xochitl, perfecto. Es lo que estamos viendo, Kari, hay que hacer este comando, me libero permanentemente del vicio tal, uno por uno, si te salieron más de uno. Primero vicios, ahorita estamos trabajando vicios. 10 veces. Me libero permanentemente del vicio X, pesimismo que le salió a todos casi. Me libero permanentemente del vicio del pesimismo, o del que les haya salido. 10 veces. Moni, no sabe cuál vicio es. A ver, vamos a ver, Mónica. El pesimismo, Moni. Muy bien, antes de pasar a las virtudes, quiero que pregunten, fíjense, no van a decir si se liberó, si se eliminó, no. Pregunten, ¿la instrucción de liberar este vicio ha sido llevada a cabo con éxito? Pregunten. ¿La instrucción de liberar este vicio ha sido llevada a cabo con éxito? Muy bien.

ya se los les dijo que sí. Entonces ya tranquilos. Ahora, ¿qué tengo que hacer? Tomar conciencia, es decir, vamos a suponer que casi a todos les salió el vicio del pesimismo. ¿Cuántos les salió el vicio del pesimismo aquí? Pues no tantos. Vaquí sí un chorro. Bueno, por ejemplo, me salió el vicio del pesimismo. Me mantengo optimista en todo momento. Diez veces. Venga. Ya lo liberaron, ya lo liberaron. Muy bien. Perfecto. Antes de pasar a los virtudes, supongo que sus vicios fueron liberados ya, ¿verdad? Con éxito. Por lo menos la instrucción que ustedes dieron. Muy bien. Es importante porque el subconsciente ya tiene esa instrucción, ¿eh? O sea, libérame de esa forma de pensamiento que es el vicio. El pesimismo, el que quieran. Muy bien. Karina, preguntar si la instrucción de liberar el vicio fue llevada a cabo con éxito. Intolerancia. Me mantengo tolerante en todo momento. Puede ser, María, o soy una persona tolerante y receptiva, por ejemplo, ¿no? Sí, lo ideal es instalar la creencia positiva luego o por lo menos tomen conciencia de lo que el subconsciente le está diciendo que hay que trabajar para ser más feliz. Pues me mantengo en seguridad y plenitud en mis relaciones en todo momento. A ver, ¿la envidia viene como vicio? Ok. Pues bueno, envidia es pues nada, me siento seguro de mí misma. Lo contrario. Bueno, supongo que sí, ya la mayoría les digo que se había liberado con totalidad. Y más que nada con éxito, porque ya dimos la instrucción para que lo hiciera. Digo, liberar un vicio, pues qué... Digo, se iba a ayudar, pero vamos, hay que trabajar en eso también. ¿Quieren hacerlo más profundamente? Ya con tiempo, pregunten, ¿detrás de este vicio hay una emoción? ¿Asociado con este vicio hay un miedo? ¿Asociado o relacionado con este vicio hay un trauma? Y con eso lo desaparecen así. El hedonismo es consentirte en demasía, Sandra. O sea, en una forma narcisista casi. Con 10 veces la creencia es suficiente. Y tomar conciencia sobre todo de qué es lo que nos dice el subconsciente que necesito abandonar o integrar para ser más feliz. En todos los casos pueden usar todo lo que tienen, todas las herramientas que tienen para saber tanto si esa virtud o ese vicio está siendo activado por algo más. ¿Qué es lo que se van a encontrar mucho? En los vicios los miedos inconscientes. Si es el hedonismo, pues soy una persona compartida. Soy una persona que ve por el bien mío y de los demás. Usen la lógica. Para la vulgaridad, pues renuncio a ser eso chingalves. No sé, pues ahí tiene. Miren, lo importante es usar la lógica. Me está poniendo, por ejemplo, vulgaridad. ¿Qué sería lo contrario? Elegancia. Soy una persona segura, elegante. Soy una persona que a lo mejor... A lo mejor, fíjense, ojo también. En el caso de la vulgaridad como tal, depende mucho de sus creencias que tiene también cada persona. Porque hay, sobre todo, por ejemplo, en casos de mujeres, que es exagerado a veces el, ay, no, es que me siento que mi maquillaje es de no sé qué. Vamos, entra mucho entre tus creencias también. Entonces, convéncete con lo contrario. Me veo siempre como una persona segura, decente, propia, en cualquier situación, qué sé yo. Me entra mucho ahí las creencias también. De preferencia, diez veces. La altivez, pues la humildad. Humildad entendida como soy una persona humilde, pero valiosa, ¿no? No humildad entendida así como sumisión o algo así, ¿no? ¿Cómo se eliminaba el miedo a la emoción o trauma? No, no, no, no, hay que eliminar... Hay que preguntar si atrás de esos vicios, sobre todo, o también de necesitar desarrollar una virtud, si asociado con eso hay un miedo, hay un trauma, hay una emoción. Eso les va a quitarles esas dos cosas así. Y no lo hice aquí ahorita, porque vamos a echar aquí un rato, pero lo más seguro es que sí tengan. Particularmente en los vicios, pues van a tener un chorro de miedos ahí inconscientes, ¿no? Entonces ahí, este... Sí. Aquí les puse una para que no se vayan hasta allá. Porque el 90% de estas cosas la van a encontrar en la emoción. El trauma no necesita tabla. Y a menos que sugiera un miedo inconsciente que sí puede salir en la cuestión de los vicios, se van a su tabla de miedos. Ya casi nadie imprime manuales, ¿no? No es necesario, ya los tienes aquí todos, ¿no? Incluso lo que pueden hacer es nomás tener las puras tablitas, que es lo que hacía yo. Y entonces en el menú decía, pues ¿cuál necesito? Pues ya me iba la tabla que necesitaba. No tener todo el manual completo, ¿verdad? Bueno, yo supongo que ya todos mientramos más emoción. Pues sí, no quise hacer ya ese protocolo integrándolo con la emoción, porque si no nos vamos a echar aquí un ratote. Simplemente quería que lo practicaran, que lo vieran, que se den cuenta que a pesar de que se han trabajado mucho, porque muchos de ustedes son terapeutas o han usado el BMI o otras cosas, pues hay que trabajar cantidades tremendas en cuanto a vicios que tenemos que abandonar, en cuanto a virtudes que tenemos que integrar. ¿Quién las conoce? Su terapeuta, ¿no? ¿Quién conoce eso? Pues el subconsciente. Y si le estamos dando un mapita sencillo, pues te dice, no hay de otra. Bien, ahora nos vamos a integrar a la virtud. Por lo menos darle la orden al subconsciente de que integre la virtud. Vamos a suponer que me salió la virtud de curiosidad o de inteligencia. Y primeramente tomen conciencia, por ejemplo estas dos que leí ahorita, la curiosidad. Quiere decir que entonces doy todo por hecho y no investigo nada. Todo lo que me dice el coach, el maestro, no, ¿quién es ese güey? Investiguen todo, todo. Yo no me trago nada, yo todo pregunto, todo investigo, todo. Dígalo, eso lo decía Buda. Tú sigue y respeta tu conciencia, dígate lo contrario quien te lo diga. Dígense nada más. Entonces siempre investigar, preguntar, es posible que ahí el subconsciente te diga, desarrolla pues la curiosidad, ¿no? O por ejemplo la inteligencia. A lo mejor no es que yo no sea una persona inteligente, es que no la estoy usando para tomar decisiones, es que no la estoy usando para beneficiar mi vida, es que no la estoy usando para tener mejoras, no sé. Por eso reflexionen en lo que les haya salido ahí. Y ya después le dan la orden al subconsciente para que en un vicio que lo abandone o que lo libere y en una virtud que la integre. Y teniendo esa orden lo va a hacer, lo va a buscar de todas las formas. Y si aparte pregunto, ahorita nos está dando lata, si aparte pregunto si hay una emoción que no me deja integrar esa virtud, si hay un miedo que no me permite desarrollar a plenitud esas virtudes, o si tengo un trauma que no me permite estar conectado con esa virtud todo el tiempo, pues a todo dar, lo quitan. Y listo. No está a todo dar muchachos eso. ¿Verdad que está padre? Pues eso es lo que vamos a hacer. Muy bien, entonces ya identificamos sus virtudes, ¿verdad? Si les salió más de una, venganzas, perdonarme a mí, no reina porque la venganza no es contra ti misma, generalmente contra quien es una venganza. Entonces no, no, no, simplemente me libero de cualquier rencor, me perdono por cualquier error de mi pasado, perdono a todas las personas que me hirieron, punto. Me dice un cuate que él sí las imprime, pues está bien, pero considero que esto ya es una facilidad tremenda, ¿no? De estar cargando ahí, pues, papeles, cada quien como se sienta mejor. Bueno, vamos a integrar, les voy a dar un tiempecito.

que integren la virtud una por una? ¿Cuál es el comando que vamos a utilizar pasando el imán? Integro en mí la virtud, por ejemplo, inteligencia en total armonía, venga. Y les voy a poner otra de las virtudes, chicos. Integro en mí la virtud, la que les haya salido, en total armonía. Y si salió más de una, otras diez veces la otra, ¿eh? Ahí, ¿qué va a pasar? Pues que nuestro subconsciente ya tiene la orden específica de integrar esos programas. Por supuesto que si hacemos todo lo que les dije, quitar mociones y quitar topes, olvídense. Muy rápido. Respeto nos integró Silvia, flexibilidad y comprensión. ¿Ya las tres, Silvia, una por una? Aparte. Las urnas de la casa, no, no creo. A ver, le vamos a hacer un llamado a mi querido Fer, porque ya se le acabó la pila aquí al iPad. Sí, Elizabeth, si te fijas, aquí vienen las preguntas, mira. En la parte de arriba dice, para solucionar o mejorar X aspecto, entonces eso lo puedes usar este de arriba para enfermedades, problemas que tengamos, pero ahorita obviamente pues nada más estamos, hicimos el ejercicio para la felicidad. Muy bien, pregúntense si quedaron integradas con éxito, ¿eh? Ya se le acabó la bataca a mi Fer. Sí está aventando el mensaje. Vamos a cambiarle al iPad la pila, chicos. Muy bien, todos prácticamente integradas con éxito, ¿eh? Vamos. Muy bien. Muy bien. Creo que ya todos más o menos nos dijo que sí las integró con éxito, ¿no? ¿Qué tenemos que hacer ahí? La reflexión. Yo no lo hice, pero por ejemplo, pues que ya lo he hecho varias veces, verdad, no necesito desarrollar en este momento una virtud para ser más feliz, no, no me lo he dicho no. Bueno, si sale simplemente bueno, ¿por qué? ¿Cómo? ¿Dónde? ¿Dónde estoy fallando? ¿Qué necesito? Y sí hagan el protocolo completo. Hay una emoción que me impide mantener esta virtud, desarrollarla, integrarla, hay un trauma asociado con esto, hay un miedo. Y hágalo con los dos, con la virtud y con el vicio. Pues este es un rastro, si se sabe trabajar, bien interesante, ¿eh? Nos da un panorama muy grande de cómo está la gente, ya sea por enfermedad o con este solo ejercicio de hacerlo para ser feliz, es súper interesante. Lo pueden hacer en diferentes etapas de su vida o para un problema específico y preguntan, está todo dar. Muy bien. Hacemos un break o me sigo. Ya lo están durmiendo. A ver, vamos a hacer un break chicos de diez minutitos, ¿no Belío? ¿Cuánto? ¿Eh? ¿Unos diez minutos? Pueden poner, ah, pues no, déjenles la tabla ahí, les voy a dejar la tabla a los chicos. Diez minutos, regresamos, échense una agüita o un cafecito o algo.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_12
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 12
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:04:44
============================================================

Perfecto. Regresamos chicos ya con la recta final. Espero que ya se estén incorporando aquí los amigos. A ver, confirmenos si nos ven, nos oyen bien. Perfecto. Venga, vamos a continuar. Es la recta final. Entiendo que están un poquito cansadones y todo, pero vamos a dar la instrucción de estar atentos, de estar frescos, receptivos y todo. Cierren los ojitos y respiren. No es necesario que hagan el frontoxipital. Relájense, respiren profundo. Cierren sus ojitos de preferencia. Y vamos a repetir. Me mantengo fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me mantengo fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me mantengo fresco, atento y lleno de energía. Perfecto. Vamos a continuar. Esto que vamos a ver ahora es un rastreo kármico. Es súper interesante. Aquí no vamos a trabajar protocolos para de alguna manera revertir esto o sanarlo. No, no, no. Es informativo 100%. Sin embargo, ustedes preguntarán, bueno, y entonces un karma que para mí el karma como tal, como castigo no existe. Eso es falso. El karma no es otra cosa que una causa-efecto. A toda acción desempeña o pues contrarresta una reacción, ¿verdad? Entonces, más que castigo, es asumir las consecuencias de nuestros actos. No como, repito, como un castigo, sino como reciprocidad. Entonces, yo me acuerdo que teníamos un gran maestro, un amigo. Y este cuate una vez vino a México, él era brasileño, y nos decía, le decían, no, es que aquí que condenamos políticos y que bola de desgraciados y buenos para nada y no sé qué. Y este cuate un día me dijo a mí, mira Hectorín, a esas personas, más bien hay que tenerles compasión. ¿Por qué? Bola de... Me dice, no, porque esa gente está condenadísima, ¿no? Han hecho tanto daño, tanto que imagínate, pagarán con miles de años en todos los planos que quieras. Porque es la consecuencia de tus acciones. Y ahí entendí que el karma como tal no es un, vamos, no es un castigo. De hecho, como tal nadie castiga. Hay que quitarnos y renunciar a la idea de un Dios castigador. Dios menos castiga. Dios, de hecho, esa que ustedes consideran Dios, pues es pura luz, es puro amor, ahí no hay castigos. En la mente de Dios no hay dolor, no hay enfermedad, no hay envidia, no hay... No está el prilo. En la mente de Dios no hay nada de esas cosas. Eso está en la mente de nosotros. Pero en la mente de Dios no. ¿Por qué habríamos que tener un Dios castigador? ¡Qué tontería! Como en el Antiguo Testamento, el famoso Yahvé, que era un hijo de la enchilada, y le decían, el pueblo, como dice, le decían, ¿por qué estás eternamente enojado? Díganse nada. ¿Por qué se creen que van a ser dioses? Es pura basura, era. Entonces, ¿qué pasa? Que en nuestras acciones, conscientes o no, tendrán repercusiones de algún tipo. Y podemos saber en qué tipo de karma o de causa-efecto está esa situación. Eso sí lo podemos saber. Dividimos esta parte en dos. Hay fases de karma y hay tipos de karma. Ahorita los vamos a ver a todos, pero no los vamos a trabajar como tal. Ahora, en este diplomado vamos a poder trabajar un ley karma-causa-efecto que en este momento me esté generando una realidad discordante, problemas, consecuencias o lo que sea. Sí, eso lo vamos a ver la parte que trabajemos los contratos kármicos. Que creo, si no me equivoco, es el módulo 5, me parece. Ahí vamos a trabajar esta parte. Sin embargo, sí podemos saber en qué estatus está nuestra problemática actual, ya sea un problema que tengamos nosotros, una situación, una enfermedad, por supuesto, y cualquier desaveniencia que estemos pasando, podemos saber, primero, uno, si está asociado o relacionada con esto, con una ley karma-causa-efecto. Desde mi punto de vista hay tres cosas, no se las puse, pero porque no puedo estar seguros. Eso es lo que yo he llegado y no me gusta tampoco meterles mis ideas. Pero hay tres tipos de ley causa-efecto. Hay una mental, hay una emocional y hay una espiritual. Son tres tipos de ley causa-efecto. ¿Tenemos que saberlo? Pues no, yo se los digo porque son las tres diferentes que hay. Simplemente lo vamos a trabajar como una ley causa-efecto. Y podemos investigar e indagar si tenemos algún tipo de problema, saber primero si está en una fase de karma, y segundo, si tiene que ver con algún tipo de karma. Y eso sí lo podemos saber y lo podemos hacer claro. Incluso una vez haciéndolo consciente, podemos ayudar bastante. Podríamos tal vez, si hay fase o tipo de karma, preguntar si hay alguna, ahí no va a haber tanto miedo inconsciente, ahí no va a haber tanto, incluso tal vez ni trauma, pero sí emociones. Emociones sí es muy probable que haya alguna y puedes facilitar más ese proceso. Pero bueno, básicamente se va a tratar mucho cuando veamos la parte de los contratos kármicos. Ahí sí van a poder liberarse de hasta lo que ni se imaginan. Muy bien. Primeramente hay cuatro tipos de karma. Está el karma normal, que de todo, mucho hablamos de él y pues que lo oyes en todos lados. Esta es una situación que se llama b-karma, otro que es el a-karma, y el cuatro, un tipo de karma que es colectivo. Mucha gente dice, ay, ¿por qué no nací en Noruega? Ahí no pasa nada. ¿Y por qué nací aquí? Ahí donde hay guerras y donde hay broncas y donde hay de todo, ¿no? Vamos, es un tipo de karma colectivo. Y al final de cuentas también es un espejismo, porque al final, yo conozco gente que vive en países súper conflictivos y está súper bien. Por allá vamos en la torre y ellos están bien. Al final cuando logras un equilibrio en todas las áreas de tu vida, logras un nivel de frecuencia vibratoria, esas cosas no te sintonizan. Eso lo he comprobado por todos lados. Entonces, ¿cuál sería el tipo de karma que conocemos todos como el karma? Es una acción en armonía con la ley universal. Es una, contra lo que pensamos, es una buena reacción kármica. Es decir, en el karma hay disfrute. Es lo que conocemos solo como karma. Si dividiéramos como lo que sería un b-karma, ahí sí entra una acción en contra de la ley universal, que nos va a traer eso una mala reacción kármica, es decir, dolor. Simplemente porque se nos va a regresar. Y en muchos casos cuando ese karma se hace concienzudamente, esa afectación se hace de manera consciente, regresa todavía mucho más intenso. Si es inconsciente, de todos modos regresa. Platicaba la hora de la comida con mi amigo Gerardo y decíamos, bueno, es que fulanito de tal, pues le dice esto y esto y esto a sus alumnos. Y ahorita él está yendo mal y está pasando por... Ok, pues claro, se regresa todo eso. Imagínate qué información le estás dando a la persona y qué daño le puedes hacer consciente o inconsciente

simplemente esa persona, el que quieras, el que quieras. Platicaba de un, una persona que fue a ver ahí en Estados Unidos y que este cuate los veía y decía, tú te vas a morir a los tantos años, y tú no sé qué, y tú no sé cuánto, imagínense usted, el daño que eso puede hacer. Nadie puede ver el futuro, absolutamente nadie. El futuro lo estás construyendo ahorita tú aquí. Entonces imagínense un payaso que les diga, ay, te va a pasar esto, te va a pasar lo otro, y te vas a morir, te vas a enfermar, y ten cuidado con los accidentes. Lo único que te están metiendo es todas las creencias del mundo, y eso a esa persona se les va a regresar. Yo cuando estaba en la televisión, que duré cuatro años en Imagen TV, hablando de estos temas, de temas holísticos, con mi gran amigo el Pelonchas Héctor Suárez Gómez y Martita Figueroa, y me invitaron durante cuatro años a hablar de estos temas, y había ahí una chica que hacía tarot, pero se lo hacía hasta los directivos del canal, ¿eh? Y no sé qué, y era gran amiga, además era muy linda persona. Ya murió, fíjense. Bueno, y me acuerdo que esta chica en una ocasión, a una persona que no voy a decir el nombre, pero que era famosona, le dijo algunas cosas en las cartas, y a este chico le pasaron, entre comillas, le dijo, es que puedes tener un accidente, y es que no sé qué, y es que cuida tu coche, y así unas cosas así, y le pasaron, entonces este cuate llegaba y le decía, dime ahora qué hago, y dime qué necesito, y la otra, no, pues tal y tal y tal. Y de repente llegó un momento que nos íbamos a comer con esta Isabela, se llamaba Isabela, nos íbamos a comer con ella, y sonaba el teléfono y era este cuate, Isabela, ¿qué fecha lanzo mi libro? Dime, dime, por favor, y no sé qué, y no sé cuánto. Y comencé a ver que esta persona no hacía ni un solo movimiento, sino le preguntaba a esta chava, ¿no? Y todo lo que la chava le decía a él le pasaba. Y pues por la amistad que nos unía, un día le dije, y esto fue hace muchos años, un día le dije, oye, pues qué estupidez, güey. No, es que me dijo, y me pasó, pues claro, tú tienes el poder de crear que ni te imaginas, tienes un poder creador tremendo, y si yo te predispongo, pues el inconsciente, pues va. Entonces no seas estúpido, eres más que esas cosas, ¿no? Y tan es así que esta pobre mujer terminó muy mal y hasta murió, muchachos. Entonces, nadie tiene ese poder, esos son payasadas, y no den su poder a payasos. ¿Qué tienen que hacer? Preguntar al subconsciente. Entonces, cuando yo esté en un problema de una reacción mala, kármica, de dolor, ¿ya me amolé? No. Porque si todo fuera ojo por ojo, vamos a terminar tuertos todos. ¿No? ¿Se puede sanar? Claro que se puede sanar. También está el akarma, que es una acción trascendental, está fuera de las leyes kármicas, por lo tanto, no genera ninguna reacción kármica. No tiene una consecuencia como tal, ni buena ni mala. Eso se le conoce como el akarma. Y después también tenemos el karma colectivo. Personas como nosotros que nacimos en países como México, conflictuales, ¿verdad? Con pobreza, con muchas cosas. Compañeros, amigos que tenemos que están en países complicados ahorita, Argentina. Tenemos muchos compañeros en Perú, tenemos compañeros en Venezuela, en muchos lados. Y claro, son lugares donde te puede pasar de todo, ¿no? En muchos casos complicados. Pero habemos quienes en estos países estamos perfectos, no nos queremos mover. Siempre les digo que hoy México está de moda, muchachos. En el mundo todo el mundo se quiere ir para allá. Y vas caminando y te encuentras a Dua Lipa, y vas caminando y te encuentras a Lenny Kravitz. A todo el mundo quiere estar ahí. Por primera vez tenemos menos inflación, por ejemplo, que los gringos. Y se están viniendo para acá. Todos, váyanse a la Roma, váyanse a la Condesa y váyanse a todos. Y me dicen, hijo, qué barbaridad. Sin embargo, es un país lleno de problemas, como los países latinoamericanos, ¿verdad? ¿Qué puedo hacer yo para que ese karma colectivo no me afecte a mí? O sea, puedo estar aquí y puedo ver que hay problemas, pero a mí no me permaneen. Por ejemplo, yo tengo una programación tal que ahora que no hubo agua. ¿Qué creen? A mí nunca me ha faltado el agua. Nunca. El otro día se fue la luz y ya hay falla. Puras creencias. Y ustedes dirán, ay, pero eso qué tiene que ver. Pues regresó a las tres horas y en el segundo cuadrante tardó dos días en llegar la luz. ¿Qué puedo hacer yo cuando me toca vivir en lugares que tienen demasiado karma colectivo? Guerras, muertes. Por ejemplo, aquí en Latinoamérica, 500 años de esclavitud. Lo que quieran hay aquí. O sea, a mí cuando se van, me van a meditar la pirámide. Oye, no sabes la cantidad de cosas que ahí han pasado. Si quieres meditar, vete al bosque. O sea, esos lugares, ¿no? Fátima, y voy a Fátima. Cuánto dolor, cuánta pena, cuánta gente va ahí a contaminar todas esas cosas. O sea, ya pesadísima, ¿no? Entonces, ¿qué podemos hacer nosotros para liberar o estar en lugares con karma colectivo que no nos afecte en nada y aparte que pongamos un granito de arena para mejorar esos lugares? Como les decía yo el otro día, si yo vine aquí y estoy en mi lecho de muerte, y en mi lecho de muerte tengo la comprensión de que este lugar lo dejé mejor que como lo encontré, ya cumpliste. Y te irás a otro plano mejor y estarás bien. ¿Qué puedo hacer para eso? Estas cosas. Precisamente estas cosas. Yo entré a esto no porque quisiera dedicarme a ser terapeuta, no porque tuviera un don específico, pues de nada. Es más, era súper cerrado yo. No, entré a esto porque yo quería ser mejor persona, yo quería ser más feliz, yo quería que me fuera bien. Y supe siempre y tuve el entendimiento siempre de que mientras más trabajar estas cosas, mejor me iba a ir. Porque esa carga que tenía de programaciones, de carga de ancestros, de toda la basura que se nos ha programado durante años, no todo es mala, claro, pero la mayoría es nefasta, yo tenía la certeza que la podía trabajar y la podía quitar. Eso es lo que tienes que hacer para que donde te toque estar, estés bien. Y no solo estés bien tú, sino que ayudes a tu entorno. Lo que están haciendo estas muchachas con los niños que les platiqué. Estás ayudando al entorno, estás creando mejores personas. Ustedes no creen que cuando veo los casos que me mandan, esas son bendiciones para mí. El agradecimiento, el cariño, esto es una bendición, te están bendiciendo. ¿Qué es bendecir? Bien decir, hablar bien de ti. Te están bendiciendo. Ustedes que son terapeutas, cuando les dicen gracias, oye, pues voy mejor, se bajaron mis niveles, no es una bendición eso. Pues claro que la es. Imaginen capacitar a cientos de personas y que te manden cientos de casos bonitos. Pues yo les pregunto, ¿no es una bendición eso? Claro que es una bendición. Pero para que logres hacer eso, tienes que estar en coherencia y congruencia. Y tienes que entender cómo funciona este aparato. Tienes que entender que todo, absolutamente todo, se puede corregir. Todo. No estamos condenados a nada. No tenemos que encargar cruces de nada. Todo, absolutamente todo, se puede corregir. Yo, por respeto a mucha gente que ha ido a consulta viendo temas terribilísimos, han salido adelante. Y había en uno de los casos incluso hasta un asesinato de por medio. Imagínense nada más. ¿Y qué creen? El subconsciente te guía. Al final esto es una escuela, ¿no? Y hay que elegir disfrutar en este aprendizaje en esta escuela. Yo elijo, si la vida es un juego, elijo disfrutar el juego. No sufrirlo. Oye, recuerdo un entrenador que iba a jugar la final de la Copa del Mundo y le estaba hablando con sus jugadores y el otro le diciendo, no, mira y así, pégale y que la defensa y que no sé, y el otro le decía, salgan y disfruten como si fueran niños. Disfruten. Y ganaron, y eso lo comentó después uno de los jugadores. Curiosamente, no nos dio ninguna estrategia, nos dijo, salgan a hacer lo que saben hacer y disfruten. Entonces, si disfruto mi trabajo, no trabajaré ni un día de la vida. Nunca, ni uno. ¿Qué puedo hacer yo para cambiar los entornos a los que pertenezco?

La baja de los humanos la ves diario. Te enfrentas a ella todos los días. La más baja condición humana, la de la enfermedad, la de la muerte, la del estar desahuciado, la de cáncer, la de lo que quieran ustedes. Recuerdo mucho una paciente que me decía, Héctor, es que mis hijas me traen y yo me acuerdo que se le quitó un cáncer de mama y mis hijos me traen, pero yo, Héctor, no quiero vivir, me dijo. Le dije, mami, eso hubiera dicho antes, ya llevamos 20 sesiones, le decimos un tumor y ya nos hubiera dicho desde antes. Y dijo, no, no, no, Héctor, es que mis hijos no entienden, o sea, sé que lo hacen con mucho amor y me ayudan y me llevan, pero yo desde que murió mi esposo yo ya no quiero vivir. Y pues en aquellos años yo no manejaba tanto las creencias ni tantas cosas y simplemente le decía, Reina, no, pues está aquí por algo, mire, y no sé qué, y qué cheleganas, el echeleganismo, ¿verdad? Y no sé qué y no sé qué tanto. Murió dormidita en su cama. ¿Quién decidió ahí que ya no quería vivir? Y ahí no hagas lo que hagas. El primero que tiene que decidir es uno. Hoy día que he tenido casos como ese se pueden revertir en su totalidad. Puedes recuperar la alegría por vivir. Por cierto, la gran mayoría que vienen en casos así como esos tan tremendos tienen una desconexión alma-cuerpo. Ahí sugiero que aprendan a trabajar mucho el holograma uno que vimos en el diplomado pasado, porque una persona con desconexión alma-cuerpo se muere, se suicida, deja de luchar y es peligrosísimo. Y las personas vacunadas casi todas traen desconexión alma-cuerpo, casi todas. Entonces, aprendiendo a trabajar estas cosas me di cuenta que cambiaba yo, estaba mejor yo y armonizaba mi entorno. Pues, ¿qué más quieren? Esa es una vida plena. Aportas con lo que haces, que es un trabajo, no un empleo. ¿Qué es un trabajo? Empleo es contratarte para hacer ciertas cosas en determinado tiempo que a lo mejor hasta ni te gustan. Eso es un empleo. Trabajo es hacer algo que te gusta, que te remuneren por eso y que aporte a la sociedad. Eso es un trabajo. Así es de que la importancia de la terapéutica en estos tiempos que estamos viviendo tan nefastos es básico, ¿no? Ayudar nosotros y ayudar a los otros. Estás contribuyendo a la evolución en armonía. Te va a cuidar, créanme, el universo te va a cuidar. Te necesita. Entonces es muy importante que lo tomemos eso en cuenta. ¿Cuándo podría yo usar un problema de estos como un tipo de karma? Preguntando si la situación en la que estoy tiene que ver con algún tipo de karma. Y si te dice que sí, pregúntalo. Obviamente si te dice que es un karma, pues no hay problema muchachos a todo dar. Si te dice que es un akarma, tampoco pasa nada. Si te dice que es un karma colectivo, un bikarma, ahí sí puede haber un problema. El bikarma pues es que tú en esta, en otra vida, consciente o inconscientemente, hiciste una acción en contra de las leyes universales. Y se te va a regresar. Porque creemos que la ley del hombre es la que rige aquí. Como muchos políticos, que bola de desgraciados, piensan que ya fregaron. Que ya te fregaron porque ya te engañaron, ya te robaron, algunos de ellos hasta mataron. Y ya piensan que ya la hicieron aquí, están a todo dar. No, esos desgraciados pagarán como no tienen ni idea, hay que tenerles compasión. Más que algún tipo de odio, que está difícil no odiarlos, pero hay que tenerles compasión. Esos desgraciados porque no tienen idea de la reacción kármica que generaron, no en una persona, en millones de personas. Así, de ese tamaño, vendrá la respuesta de equilibrio, que eso es así es, les guste o no. Ojo por ojo, diente por diente, con la vara que midas serás medido. Entonces, pues eso así es, es una compensación. Entonces, si nosotros, digo somos humanos, en otras vidas pudimos haber hecho y deshecho lo que ustedes ni se imaginan. Si nosotros hicimos una acción en contra de las leyes, lo más seguro es que en esta encarnación, o si la hicimos en esta vida, pues venga algún tipo de reacción. ¿Cómo? En forma de dolor. Experimenta lo que tú hiciste de experimentar otras personas, para que crezcas en conciencia y después pues ya no lo hagas, ¿no? Ya por eso estoy predestinado yo a sufrir el dolor por una mala acción que ejecuté. No. Se puede revertir si tenemos un cierto nivel de conciencia, un cierto nivel de vibración y espiritualidad, claro que sí. ¿Ustedes creen que, por ejemplo, los apóstoles que eran, algunos de ellos eran soldados, eran asesinos? Hay muchas historias de eso. San Pablo, por ejemplo. Eran asesinos. San Agustín. Y encontraron la iluminación aquí. Y entendieron, ¿no? Y lo libraron y evolucionaron y todo. No hay castigos eternos, no hay dioses que castiguen, pero sí tienes que llegar a un nivel de conciencia, evolución, preparación, para poder eso, desprenderlo con la ayuda álmica y decir, ya no lo necesito. Lo entiendo, lo comprendo, pero ya no lo necesito. Elijo en este momento cancelar eso. Si te quedas en un nivel de conciencia bajo, acción, reacción, compadre. Y así seguirás aprendiendo a puro catorrazo. Y a catorrazos, perdónenme, pero no se aprende. Seguirás así en ese, como decía Buda, en Samsara, en esa rueda interminable del hámster. Ahí estás, atrapado, incluso heones. Así, porque no creces en nivel de conciencia. Entonces, cuidado con eso, son trampas de alguna manera. Bueno, ¿se puede quitar? Sí. Lo vamos a hacer en este diplomado. Aprenderemos a gestionar esa parte. Pero sí en un problema muy importante, sobre todo cuando tengan un consultante y que venga con broncas fuertes, pues a ver en dónde está parado, ¿no? Si hay algún tipo de karma detrás de ese problema y tomar conciencia de él. Ustedes ya sabrán si le dicen o no, o simplemente lo hacen trabajar en eso. Personalmente, no les digo muchas veces. Imagínense que yo les diga, pues estaría como los de las catas, ten cuidado, no puedes tener un accidente. O sea, te va a llegar con el puro volante a las tres días de que ya se estrelló. No, pero sí decirle, oye, pues hay que sanarte, hay que limpiarte. Hay que meterte creencias de que te liberas del castigo, del sufrimiento de esto y que vamos para adelante y meternos creencias, reprogramarnos, quitar todo lo nocivo y ahí vamos. Pero entender en dónde está parado. Entonces, para eso sirve mucho esto. Problemas que ustedes tengan o no, pueden hacer, ahorita vamos a hacer un ejercicio, nada más es para que tomen conciencia de eso. Piensen en algún problema que tengan o que hayan tenido o que no sea directamente de ustedes, pero un problema familiar, un problema económico, un problema con algún familiar, pareja, lo que sea. Y piensen en un problemita ahorita que están también los chicos aquí conectados. Piensen en cualquier tipo de conflicto que puedan tener en este momento. El libro de este mes todavía no lo doy, hermano. Ahorita al final les voy a dar la tarea del libro de este mes. No necesariamente tiene que salirles que sí, depende del tipo de problema. Pero pues puede ser de salud, claro, claro. Y a ver, pregunten. Pregúntelo así. X situación, tal problema, tal conflicto. ¿Está asociado con un tipo de karma? Pregunten. Bueno, Emma dice que su conflicto puede ser no ser tan amorosa tal vez con sus hijos. Ese es consciente, Mita. Pregunta si detrás de cualquier problema, incluso ese, hay un tipo de karma asociado. Yo les aseguro que tal vez no en todos los casos, depende del problema. Pero pareja, enfermedades gachas, no sé, ahí es muy probable que sí haya un tipo de karma asociado. Desamor hacia mi esposo, claro, claro que sí. Súper sí. Bikarma, cuestión de salud, ojo ahí, miren, un bikarma en cuestión de salud. O sea, saldar esa cuenta con enfermedad. No necesitamos esas cosas, créanmelo. Todo lo que quieras, mami, lo que sea conflicto. Mientras más relacionado con las relaciones personales, mejor. Porque tal vez el robo de un auto, pues pudiera ser, ¿no? Que tengas un programilla ahí de que siempre que todo va bien, como decía Morfi, decía cuando todo anda bien,

Es que algo anda mal, fíjense nada más que creencias nos meten. Entonces es posible que tenga un programa asociado con robos, con problemas de tipo penal, legal, con problemas de tipo, pues no sé. Tuve un caso, por ejemplo, una chica que estaba sufriendo una extorsión. Y créanme que después de trabajarla a ella, profundamente, se arregló el problema de una manera hasta medio rara, o sea, de repente dejaron de dar lata, ¿no? Uno atrae todo eso. Llegan muchas mujeres a preguntarme a mí en consulta por la pareja. Yo siento que la cuestión de la pareja para las mujeres es muy importante. Y para el hombre, pues no es que no sea importante, pero muy pocos hombres me van a buscar a mí en terapia para cuestión de pareja. Van por trabajo, van por salud, van por proyectos, van por otras cosas. En cambio, la cantidad de chicas que tengo que van por cuestiones de pareja es muy alta. Y yo soy un convencido de que la parte de la pareja es kármica esa situación. Porque es el espejo, es el maestro, es lo que tú quieres conseguir a través de otra persona, es lo que tú quieres, te falta a ti, lo buscas en otra persona. Y sientes validez, sientes validación, sientes reconocimiento solo a través de otra persona. Y es gravísimo eso. Entonces siempre debe de haber habido un karma, un tipo de karma asociado. Claro, puede haber creencias, puede haber otras cosas, pero yo creo que sí, en la pareja es muy común que haya cuestiones kármicas. Ustedes se imaginan que tal vez en una vida anterior se hicieron una ceremonia, se casaron y dijeron yo siempre voy a estar contigo. Es un juramento, con testigos, con lazo, con ceremonia, con un sacerdote ahí, es un juramento fuertísimo. ¿Quieres ser feliz después con otro? No, tú juraste, tú dijiste. ¿Eso puede venir de vidas? Claro, hay gente que no se soporta y no se separa, porque tienen un contrato. Es complejísima esa parte también. Sí la vamos a aprender a trabajar de una manera muy armónica, pero el chiste de todas estas cosas es también tomar conciencia. Y hay niveles de evolución en los que eso se sana, pero si sigo resonando con otro tipo de cuestiones, sustancias, drogas, tonterías, olvídense de eso. Seguirán sufriendo toda su vida. ¿Por qué? Porque el subconsciente te respeta que tú elijas ese camino. Y no va a bajar el Espíritu Santo y decir, oye mira, no seas tonta. Ese es el libre albedrío. Entonces, sigue con tus vicios, sigue con esas tonterías. Compadre, pues ¿qué le vamos a hacer? Esa es tu elección. ¿Está bien? Yo, ni más, yo elijo aprender por el conocimiento y por el amor. Y vieran qué campechano está uno en estas posiciones. Todo es bonito. Todo está bonito. Todo es bueno, todo está bien. Y hay que llegar a esos niveles. ¿Cómo? Con el trabajo personal, que ahí es donde a muchos ya no les gusta. Pero ¿qué creen? Es muy fácil cuando se programa el subconsciente. Es más, lo hace en automático. Por lo tanto, no se siente. Si lo quiero hacer, esas voluntades y esos trabajos personales con mi propia decisión, lleno de programas tóxicos, intoxicado del cuerpo, lleno de entidades, lleno de basura. ¿Cuándo? Por más que le eches ganitas, estarás bien un ratito, y luego otra vez, y te desintoxicas y crees que ya, y al rato otra vez, y pura basura, pura tontería. Es un trabajo personal. Ese trabajo personal es difícil, créanme que no. Hay que decidir hacerlo y hay que trabajar en esto y hacerlo. Y cambia la cosa profundamente. Su frecuencia de vibración solo va a traer, ¿qué? Lo que esté en la misma frecuencia. Todo está chido ahí. Ahí no pasa nada. Bueno, ¿alguno de ustedes le salió que para el conflicto que escogieron no hay un tipo de karma asociado? Pues no, ¿verdad? Casi en todo salió, ¿no? Bueno, acá pues yo me imagino que también. Dice Almita que no tiene karmas de ningún tipo. No te va a salir en esa pregunta, Alma. Tienes que preguntar y escoger un conflicto. Preguntarle cosas generales al subconsciente te va a contestar cosas generales. Hay problemas específicos donde sí puedes tener un tipo de karma. Escojan un conflicto y pregunten de ese conflicto. Y ahí sí, a lo mejor de ese conflicto que escogí es posible que no haya ningún tipo de karma asociado. Si preguntas, ¿tengo un karma? Eso no es preguntar nada, eso es no decir nada. Porque es tan vasto que el subconsciente va a decir, ¿de qué habla esta? Escojan y aprendan a trabajar siempre por objetivos. Tengo que decirles eso cada módulo y todo el año pasado se los dije, aprendan a trabajar por objetivos. Ahí sí, y pregunten. Este conflicto X, el que hayan escogido, ¿hay un tipo de karma asociado? Y si les dice que sí, pregunten. ¿Es karma tipo 1? ¿Es karma tipo 2? ¿Es karma tipo 3? ¿O es karma tipo 4? No puede haber dos, obviamente, ¿verdad? Entonces pregunten si hay algún tipo de karma. Aquí está la tabla, mi querida Brenda, ahí está, miren. Es una tablita chiquita y son solo cuatro tipos. Miren, por ejemplo, los vikarmas, esos son los que... Aguas. Y son los más comunes porque esos son los personales. Recuerden que el karma colectivo, eso es de todos, pero el vikarma es el gacho. Es el que nos va a traer una reacción de dolor. Los otros, no hay problema. Bueno, sí, el colectivo un poquito. Pues si aprendemos a trabajar con él, también se sana. ¿El akarma me pregunta? El akarma es una acción que no tuvo ningún tipo de repercusión kármica. Una acción neutral que no te está trayendo ni bueno ni mal karma. Bueno, entonces, situación económica, karma colectivo. Muy bien. Ya vimos que sí hay un karma. Ahora, no lo vamos a trabajar aquí ahorita. Simplemente como un ejercicio sencillo. Voy a poner aquí una tablita. Pregunten, de esta tablita que tengo aquí, es nuestro cuadro de emociones del BMI corregido y aumentado, y pregunten, ¿hay algún conflicto emocional asociado con ese tipo de karma? Pregunten. Ustedes también. Ok. Es muy probable que ese tipo de karma tenga atrás una problemática de tipo emocional. Que fue la que incluso hasta nos llevó a tomar esas decisiones, esas acciones. Olvídense ahorita de miedos o de traumas. Vamos a trabajar nada más la pura emoción. Yo creo que sí. Imaginen ustedes un abandono. Imaginen ustedes una depresión, una frustración. Frustrado puedes hacer lo que quieras. Dicen que la ira es muy mala consejera, ¿no? Enojado puedes decir cosas que después te arrepientes, pero el daño ya está hecho. Entonces es muy probable que tengan algo de esto asociado con un tipo de karma. Por ejemplo, aquí dice que sí. Dice que sí. Pánico. Con pánico puedes hacer tontería y media también. Bien. Si nos dice que sí, ahorita mismo ya que están aquí, libérenla por favor. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada tal. Por ejemplo, en este caso pánico, desprecio, desconsuelo. De una vez, échenselas todas, órale. Eso es basura, muchachos. Quítenlo todo. Desconsuelo, frustración, depresión. Todo, venga, a la basura. Culpa. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada, de culpa, de lo que les haya salido, venga. Pregunten si ha sido liberada y lo más probable, al ser kármica, pudiera venir de otras vidas si la tienen que eliminar por más días. Pregunten. Dice, culpa, hablará del aborto. No, ahorita del aborto, muchachos, hágan los ejercicios. Ya luego hablamos del aborto.

Ahorita hagan sus ejercicios por favor. Desprecio. Miomas asociados con vicarma. Fíjense qué tremendo. Obstinación. Listo, liberado. Indecisión. Libéremelas todas, órale. Venga. Lo más probable es que tal vez algunas las tengan que liberar por dos, tres días más. Por ejemplo, a Brenda le dijo que dos semanas. Entonces eso es transgeneracional a fuerzas, ¿no? Pueden venir karmas transgeneracionales la mayoría. La mayoría. Tres días más la desprotección. Muy bien. Puede salir que no es necesario liberar más días. Sí, claro. Se puede liberar al momento, ¿eh? Sobre todo si es un karma que tenemos de ahorita. La pena ya liberada. Muy bien. Eso quítenlo. Eso es pura basura. Si salió más de una, venga, que échenselas todas. Muy bien. Perfecto. Me voy a regresar a el tipo de karma. Ahora, si encontró un tipo de karma, vicarma o de karma colectivo, ambos los vamos a poder trabajar. Yo les recomiendo que ahorita en su casa, si les salió alguno de los dos, por ejemplo los chicos aquí que les ha asociado con salud, nomás por no dejar, pregúntense, hay tal vez un trauma o un miedo. Y quítenlo. Y con eso, si eras de 100, 0 a 100, le van a bajar más del 50 con eso ya. Solamente que sea un tipo de karma muy intenso, va a venir como un tipo de permiso. Y eso lo vamos a liberar en el módulo 5 cuando veamos contratos kármicos. Es un tema un poquito delicado porque vamos a romper con juramentos. Pero como siempre, guiados por el subconsciente y de manera segura para todos. Aquí no vamos a hacer payasadas, rituales, velitas, pura babosada. No, no, no. De manera segura y guiados siempre por el subconsciente. Muy bien, trauma. Le salió, por ejemplo, Alejandro, trauma, Daisy. Bueno, eso ya lo trabajan ustedes, ¿verdad? No acabamos ahorita, pero si es que llega a salir trauma o miedo tal vez inconsciente, ¿no? Pues ya lo quitan. Miren, a muchos les salió trauma. Ok. Pudiera ser. Ahí enmarca mucho más la emoción la asociada. Porque un trauma no se puede heredar y una emoción sí. Entonces, lo que más les va a salir creo que es emoción. Pero si sale trauma, lo quitan, no pasa nada. Si sale un miedo, también lo quitan, no pasa nada. Ya liberé, ya liberé. Perfecto, buena reacción. Entonces, ahí no hay problema. Hay un miedo asociado. No hay trauma ni miedo. Perfecto. Miomas asociados con vicarma. O sea, miomas asociados con mala reacción kármica, dolor. Si no sano eso, voy a estarme enferma. Y si no sano un mioma en esa zona, ¿qué viene después de eso? No en todos los casos, pero sí en muchos casos. El cáncer cervicouterino. Y tú tranquila, Michelle, eso lo quitamos. Tranquila. Emociones, sí, claro. Emociones sí, todas las que quieran. Porque esas sí pueden venir de otros lados. Muy bien. Tranquilos a los que les salieron los tipos de karma colectivos, los tipos de karma vicarma. Se pueden trabajar. Y para mí fue una bendición saber que yo podía cortar con eso. Y liberar generaciones de esas cosas. Eso, muchachos, no tiene precio. ¿Qué precio le pueden poner a eso? Pregunto yo. No tiene precio. No tiene. Es un regalo tener estas cosas. Una bendición tremenda. Y entonces los vamos a trabajar. Esto es más informativo. Y si hay emoción asociada, lo van a liberar bastante. Pero puede quedar ahí alguna cosa. ¿Por qué no se quita con emociones y con miedos? Porque tiene permiso para estar ahí. Ahí es donde tenemos que entrar más profundamente. Lo vamos a hacer más adelante con pactos y contratos. Y esas dos cosas son funestas. Es terrible lidiar con algo que tiene permiso. Porque además, y no los quiero espaperar, además no salen los rastreos. ¿Por qué creen ustedes que un problema de contratos, pactos, no sale en un rastreo? Porque tu subconsciente no lo ve mal. Eso es tuyo. Eso lo pediste tú. Cuando andan haciendo babosadas, invocaciones y pura idiotez, lo pides tú, lo llamas tú. A ver, llévatelo. Hidrogándose y destruyendo todo el cuerpo energético. Eso tiene permiso para estar ahí. Primero, detectalo. Primero, de entrada. Y a ver, luego quítalo. No sean idiotas. No usen sustancias que les pueden destruir la vida, muchachos. Y a los jóvenes, pues hay que ayudarlos con esto. Porque les destrozas. Nadie que se mete en esas cosas acaba bien. Nadie. Y no saben lo triste que es, en terapia, tener eso así, chamaquitos, gente joven, destruidos ya, locos, idiotas. Oigan, es horrible ver eso. Es espantoso ver esas cosas. Entonces cuídenlos, protéjalos, cámbienles el chip. Aquí estamos para eso. Esa es nuestra chamba. Y si la hacen, pues tendrán 75 mil bendiciones. Como la parábola del hijo pródigo. Oye, ¿por qué si yo que te cuido, el hijo grande, se acuerdan? Si se acuerdan o ni saben, ustedes ya deberían, yo creo que ni la Biblia leyeron. Bueno, decía, ¿por qué yo que cuido aquí, que te cuido y que te quiero, que te atiendo todo, y a mí no me pelas? Y este que se fue, se gastó, se drogó, se empedó y le haces fiesta cuando regresa. Y le dijo el papá, todo lo mío es de ustedes. Pero en el cielo hay fiesta cuando rescatamos un alma. Entonces esa es la cosa, ayudar a rescatar alma, no a drogarlas, ni a atenderlas, todavía más idiotas de lo que ya están. No, ese es nuestro trabajo. Hay que hacerlo con amor, pero es nuestra chamba. Entonces bueno, ya quitamos los tipos de karma. Pero ¿qué creen? También hay fases de karma. Ahí es, ¿dónde estoy parado en este momento? En el proceso kármico que estoy. A lo mejor David Topil les llamaba karmas residuales. Él decía que ya había sanado esa parte, pero que se quedaba cierta resonancia todavía con ese problema. Está también el proceso kármico que está empezando, o el que dice, ya te ha pegado todavía, a lo mejor todavía ni te llega, pero ahí está y te va a dar en la torre. Entonces vamos a ver aquí que podemos nosotros identificar las fases del karma. Si yo me estoy preguntando, ¿por qué existo? ¿Quién soy yo? ¿Por qué nunca me pasa esto? ¿Por qué nunca me sucede aquello? ¿Por qué debo vivir en estas condiciones y no en otras? Toda reacción kármica se manifiesta en cuatro fases diferentes. Uno, la llamada fase de karma, vijja. Dos, kuta oshta. Tres, palomancut, palomanmunca, perdón. Y la parabaja, esos nombres, no les hagan mucho caso, nada más es para diferenciarlos como uno, dos, tres, cuatro. Fases en las que se encuentra el karma o esta acción-reacción. La uno, le podemos decir como que es la semilla que ya sembramos, buena, regular o mala. Si yo sembré una buena semilla, ¿qué voy a recoger? Y si sembré mala semilla, ¿qué creen ustedes que van a recoger? En el mejor de los casos, nada. En el mejor. Entonces las acciones e interacciones solo existen en la dimensión sutil. Siembra un pensamiento y cosecharás una acción. Esto es también bonito. Fase dos, la decisión consciente. Ya pueden iniciarse reacciones en la cadena kármica. ¿Por qué? Porque fue consciente. Ay, me lo voy a fregar, al fin y cuenta se da. Ay, les voy a... por sacar lana les voy a a estos hablar de que ellos pueden hacer un exorcismo. No sé qué idioteces. Y no saben ustedes, las cosas que me han llegado a mí en consulta por idioteces de ese tipo. No tienen ni idea. Hasta... Bueno, ya ni les digo, conozco cosas tremendas. Entonces lo hiciste consciente, idiota. Conscientemente estás afectando

personas, ya sea por dinero, por ego, yo no sé, pero estás afectando a personas. Y eso, perdónenme, pero trae consecuencias. Entonces, sembrado una acción y cosecharéis una costumbre. Ya pueden iniciarse esas reacciones porque fue consciente, pero también viene el fruto. Cosecho, cuando hice una buena siembra, pues tengo una buena cosecha, ¿verdad? Acciones materiales, ¿hayan sido buenas o malas? Fíjense, conllevan frutos. Las dos. Entonces, la reacción kármica se manifiesta en forma o de dolor o de disfrute. Cualquiera de las dos. Siempre. Acuérdense del gladiador. Todo lo que hacemos, todo, tendrá ecos en el universo. Todo. Y finalmente la fase cuatro, una reacción kármica que ya existía o preexistía o que fue inducida en esta vida. La mayoría son de las que vienen de atrás. Por ejemplo, ahí tenemos la historia de Elías. Elías que fue... Yo no soy religioso, pero esos libros te enseñan un chorro de cosas interesantísimas. El Mahabharata... Acuérdense que son absurdas, pero también tiene cosas maravillosas. Por ejemplo, los Salmos tienen cosas maravillosas también. Por ejemplo, la historia de Elías. Cuando iba a nacer el hijo de Zacarías, Johanan ben Zacarías. Cuando iba a nacer Juan, se le apareció el ángel y le dijo, tu hijo nacerá no con la personalidad de Elías, porque eso muere cuando uno muere. Nacerá con el espíritu de Elías. Elías, en un arrebato de celos por su Dios, retó a los sacerdotes del Dios Bal en las bodas de la princesa Chesa. Y aquellos bailaron y danzaron y todo y nunca se apareció el condenado Bal, que era un demoniazo igual que Javitos desgraciados. Bueno, y nunca se apareció. En cambio, Elías y el pueblo de Israel hacen una invocación y cae un rayo de fuego que dice ahí, consumoso holocausto. En un arrebato de celos por su Dios, Elías y el pueblo de Israel degollan a 400 sacerdotes del Dios Bal. ¿Ustedes saben el karma que es eso? ¿Cómo murió Juan el Bautista? Tenía una deuda kármica. Y en el monte Talbor, Juanito, que el consentido le dice, oye señor, ¿no dijiste que a tu regreso estaría Elías con nosotros? Y Jesús le dijo, no solo ya vino, sino no lo habéis reconocido, y encima también hasta lo habéis matado, le dijo. Se echaron al pobre Juanito. ¿Pero por qué? Porque había una deuda kármica ahí. Entonces, estas, las famosas fase 4, pues pueden ser que ya, pueden ser introducidas en esta vida por malas acciones, pero puede ser que ya las traíamos de antes, ¿no? Y una persona tan espiritual como Juan, profeta y todo, que al mismo Jesús bautizó, pues él sufrió las consecuencias de este karma también. Los apóstoles, ¿cómo se murieron todos, a excepción de Juan? ¿Cómo murieron todos? Digo, son ejemplos, son parábolas, son ejemplos, pero ilustran muy bien estas cosas. Entonces, la fase de karma, si bien no es tan importante como el tipo de karma, podemos ver dónde estamos parados. Entonces, en un problema pueden preguntar, incluso en este mismo problema que escogieron, para saber el tipo de karma, pregúnten si está en una fase de karma. ¿El conflicto tal o la situación tal, está en alguna fase de karma? Pregunten. A ver, ahí pregunten. Karma con el dinero en fase de para-vagda, o sea que es la cuatro, es una reacción kármica que ya preexistía o que fue introducida en esta vida. Incluso también abajo pusieron opciones más. En cualquier situación pueden preguntar, ¿cuál es el origen kármico de esa situación o qué tipo de karma genera? Yo lo que les pido siempre es que sea con un objetivo. No nomás preguntarla si tengo un karma, no les va a decir nada. Es una pregunta tan general que es tan tonta que la respuesta va a ser bien tonta también. Al subconsciente no hay que preguntarle cosas tontas, porque la respuesta va a ser una cosa tonta también. Entonces, a ver si en la siguiente, ya pongo lo que no, se lo voy a dejar para el final, pero algunos los veo que entonces mejor yo creo que en la siguiente voy a poner, o vamos a ver, lo que no se debe de preguntar al subconsciente. Les salió el 3, les salió el 3, el 3, casi todo le está saliendo el 3, que son acciones materiales que buenas o malas van a llevar a una consecuencia. Obviamente, si estoy preguntando asociado con un conflicto, ¿qué es lo más seguro? Pues que tenga una consecuencia negativa, ¿verdad? Pues cómo salir un fruto positivo de un problema. No, eso está asociado con algo negativo siempre. ¿Cómo se pregunta? Así tal cual. Tengo este mismo conflicto que escogió, que estoy preguntando, ¿está asociado con una fase de karma? Y a ver qué te dice. Fase 2, fase 2, fase 4, ¿le salió alguna fase asociada con el conflicto o no? ¿Sí? ¿Eh? Sí, solo sale una, obvio, no pueden salir más de una. Está en una fase de las cuatro. Fase 4, fase 4 asociada con salud, fase 5, fase 2 asociada con pareja, bueno. Si se fijan, sí puede estar asociado con una fase de karma también. Tomen conciencia de eso. ¿Quieren alivianarlo todavía más? Pregúntense si hay emoción. Ahorita de la fase de karma podemos preguntar si hay una emoción. Venga, ¿hay alguna emoción asociada con esta fase de karma? Pregunten. ¿Tengo alguna emoción asociada con esta fase de karma? Bueno, dice Karina que si no sale fase de karma es porque ya se liberó. No, no es que no esté asociada a una fase, está nada más con un tipo de karma y no está en ninguna de las cuatro fases. ¿Hay emoción? Claro. Eso les va a ayudar mucho, eh. O sea, quitar las emociones que están asociadas con fases o tipos de karma los van a ayudar muchísimo hasta que lleguemos a la parte de los contratos. Mucho. Liberen eso. Por eso el doctor Bradley, con ese cuadrito que ustedes vieron y contestó, hizo maravilla con eso. Maravillas. Problemas durísimos. De todo tipo, eh. De todo tipo. Pues nosotros tenemos todavía mucho más información. Si hay emoción, si hay emoción, pues si pueden de una vez, muchachos, ahí estamos aquí. Si está en columna A, si está en columna B, si está en la fila de 1 a 6. Venga, y échenselas. Si salió más de una, pues échensela, échensela de una vez. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada X, la que haya salido. De una vez. Es que claro, miren, las estoy viendo, por ejemplo, ¿ustedes creen que una persona amargada, una persona con odio extremo, no hay detrás algo ahí? Pues claro. Claro que debe de haber algo ahí. Pavor, miedo, horror, humillación. Claro que debe de haber algo asociado ahí. Es tan poderosa la emoción que nos puede incluso limitar la vida en muchas formas. Échenselas todas, eso es pura basura. ¿Qué? Fase 3, todos con problemas de salud. No, la fase no. Pregunta si hay una fase asociada con la emoción y lo que vas a quitar es la emoción. La fase no la podemos quitar. ¿Por qué no la podemos quitar? Porque eso ya está ahí. Está en un proceso. Podemos sanar ese proceso, eso sí, lo podemos hacer, pero no lo vamos a hacer ahorita porque ahí intervienen los permisos que hemos dado para eso. ¿Se podría quitar sin los permisos? Sí, si solo están asociadas a qué? Emociones, miedos o traumas. Y eso lo libera bastante. Sin embargo, la mayoría, créanme que va a haber algún tipo de contrato. Por eso se llama el concepto que yo les puse contrato kármico. Y eso va a ser una herramienta que me la van a agradecer muchísimo, yo sé. Y no es para eso que lo hago. Eso ya hay que compartirlo. Bien compartido, no a lo tonto que están... Yo veo ahí que talleres para liberarse de karma, si mediten y pongan... Entonces, me pongo muy amargada, me dice aquí mi amiga Emita, ¿por qué no he tenido respuestas en todo este ejercicio? Tranquila, Ema. Miren, si me dan permiso, puedo preguntar yo de los alumnos, incluso los que no están conectados, si tienen una emoción asociada con esto, y la quito. Así es que tranquilos.

Dos días liberar. Ok, yo las quito, tranquilos con eso. Este es un ejercicio, o sea, quiero que aprendan a usar estas herramientas. Si hay una emoción, me dan permiso, me la echo, tranquilos con eso. Miedo a crear. Ok, doy permiso, está bien. No importa, tranquilos con eso. Es mejor que lo hagan ustedes, pero lo puedo quitar yo sin problema. Ok. Está bien, yo lo quito. Bueno, entonces, tipo de karma y fase de karma son cosas diferentes, pero lo tenemos que ya focar un poquito más al tipo de karma. Y se puede sanar, afortunadamente, sí. Sí, porque si no sería como una condena. Ay, es que como Juanito, me eché a 400 sacerdotes del Dios Valia, aunque soy una persona súper espiritual y un profeta y no sé qué, pues me carga el payaso. Pues Juanito tal vez no tenía estas herramientas, pero se puede tratar y se puede quitar. Y eso es maravilloso. Maravilloso. Estamos, aunque no lo parezca, aunque parezca lo contrario, estamos en la mejor etapa de la humanidad porque tenemos cosas que no teníamos antes. Y sobre todo estamos recuperando nuestro poder personal. Y ahí nadie puede con eso. Y nadie sabe más que eso. Por lo tanto, estamos en la mejor época. Yo, a pesar de trabajar muchos años con el subconsciente, todos los días me maravillo con eso. Porque es estar hablando con una sabiduría tan impresionante y le pregunto cosas y te contesta. Porque antes, por ejemplo, miren, cuando empezaba la internet, yo me acuerdo que yo estaba maravillado, ¿no? Porque yo le ponía, bueno, no sé, ¿cómo se llamó la esposa de Alfonso X el Sabio? Y me contestaba. Y yo, pues Dios mío, ¿quién metió eso ahí, no? ¿Cómo le ha...? Y era maravilloso. Hoy día imagínense preguntar eso, pero a esa inteligencia superior. Es algo impresionante. Es algo maravilloso. Entonces ya estamos adentro de eso. Ustedes ya están totalmente conectados con eso. Y ahí están protegidos y están en nombre, olvídense. Hay que liberar por cuatro días. Los que dan permiso, no me pongan. O sea, den mentalmente. Yo entonces no voy a hacer el ejercicio. Voy a liberar cualquier emoción asociada con tipo o fase de karma de mis alumnos. Si ya dieron permiso, pues eso. Los que no dan permiso, pues no puedo. Pero los que dan permiso, háganlo mentalmente y yo quito todo. Ya tranquilos. Si no, no vamos. ¿Qué? Que entonces solo es necesario conocer el tipo de karma para hacerlo consciente y liberarlo. Bueno, no. Es muy importante hacerlo consciente. Eso no lo libera, ¿eh? Si solo está ahí ese karma por emociones, miedos o traumas, probablemente sí. Pero la mayoría de los que se van a encontrar, no. Traen atrás, ¿qué? Un permiso. Eso sí, pero lo vamos a aprender a gestionar. Tranquilos con eso. Si he liberado la emoción, ¿se acorta mejor? Sí, mucho. Incluso se puede hasta liberar, María. A menos que haya un permiso. Eso lo vamos a ver cuando veamos contratos. María, tú tienes un permiso. Está bien. Yo, todos modos, en la noche me agarro, me conecto yo mañana y les quito. Olvídense. Bueno, está bien. Ahora, vamos, miren, cuando los que son terapeutas, que muchos de ustedes son terapeutas y muchos de la gente que tenemos conectados son terapeutas también, se habrán dado cuenta que a veces damos nuestra terapia con todo lo que nosotros sabemos, con todo lo que nosotros conocemos y podría haber algo más, ¿verdad? Yo, personalmente, algunas de las cosas que les voy a decir que utilizo, las utilicé mucho tiempo, aunque ahorita ya no. Pero sé que muchos de ustedes practican algunas otras técnicas, les tienen mucha fe a algunas otras técnicas y no pasa nada, muchachos, está bien. Entonces, le vamos a poner un mapa al subconsciente para preguntarle, ok, ya trabajé una persona que me vino a ver por enfermedades, por miomas, porque salió aquí diabetes, cáncer, lo que sea. O me fue a ver porque tiene un problema o me fue a ver porque simplemente quiere mejorar su nivel de vida, su nivel energético, su economía, lo que sea. Por lo que sea que me haya ido a ver la persona y una vez que yo le dé todo el menú de todo lo que yo sé, haga todo lo que tenga que hacer, le deje toda la tarea que tengo que hacer, podría también preguntar si necesito un tratamiento adicional o si necesita un tratamiento aleatorio, que a lo mejor yo no soy especialista. Como ahorita la chica que me preguntara terapia neural, claro que se puede, yo la he usado, se puede, sin problema. Hay otras que no uso y son re famosas, pero no me voy a... No se trata tampoco de... porque eso es mi experiencia, ¿verdad? Habrá quien me diga, no, es que a mí sí me sirvió, ¿eh? ¿Qué le vamos a hacer? Pero ya cuando empiecen a aprender a cuantificar los valores, a medir, a hacer las mediciones de las cosas, ahí se van a llevar una sorpresa, sobre todo de muchas cosas que ustedes y personas que les tenían fe ciega, ahí se van a dar cuenta de muchas cosas, ya verán. A mí me pasó, y les estoy hablando de maestros y amigos, que eran mis amigos, son mis amigos, son mis amigos, pero ya no hago nada de lo que dicen. Bueno, ¿cómo le hago para testar con los dedos? Bueno, miren, ya se los he dicho otras veces, pero entiendo que hay algunos compañeros que están nuevos, están apenas tomando con nosotros esto. Uso muchos. Cuando uso con una sola mano, me gusta usar el dedo intermedio, no este, el dedo intermedio, porque tiene menos correlación muscular con el cerebro, entonces hago el de en medio y lo hago con una sola mano, y generalmente con la mano no regidora, es decir, yo soy derecho, pues lo hago con el izquierdo. Ese es uno. Este, pues si estamos haciendo este ejercicio con la mano, lo hago así. Este es muy bueno, bueno, a mí me sirve mucho. Los que se hacen con las dos manos no me gustan porque pones tu atención y lo más seguro es que te conteste tus creencias. No me gustan, está tu atención ahí. Incluso cuando yo les hago testigos musculares, el paciente les digo, voltea para el otro lado, no estés ahí, deja que conteste tu subconsciente. Hay muchos que podemos hacer. Por ejemplo, yo hace rato, si vieron, también le pego con la mano. Se mueve para acá, se mueve para acá. Híjole, es que yo tengo como 100. No hago con las nachos porque no tengo, pero podría hasta la puerta. Miren, tengo un compañero que saben qué hace, se pone así, muy relajado, y con la pura cabeza, y se manifiesta muy sí y se le mueve la cabeza. Y manifiesta muy no y no se le mueve. Hay de todo. Pero yo les sugiero, el mejor y que no falla de todos, el mejor de todos siempre será el péndulo humano porque están utilizando todo el ser completito. Y ese no falla. Cuando tengan duda, usen péndulo humano. Y de los otros, varíenle, porque se van asociando ciertas redes neuronales a la respuesta muscular. Varíenle, no usen uno solo. Yo uso un chorro. De preferencia, trato que no sean las dos manos las que estén involucradas, ni que yo vea el rastreo. Porque interviene ya tu percepción, tu lógica, tu intención de lo que quieres que te conteste. ¿Verdad que soy el mejor terapeuta? Sí. ¿Verdad que ese espejito, espejito que soy la más guapa? Sí, güey. No lo vean. O sea, el chiste es que de veras conteste la sabiduría que tenemos ahí todos, ¿no? Entonces, yo ahí, me preguntan, chico, ¿por el test muscular? Yo les recomiendo mucho este. Ahora, hay así, yo no lo hago así como tal, como si hiciéramos esto. Yo pego uno arriba del otro. Y entonces, me llamo Héctor, me llamo Héctor, me llamo Felipe, me llamo Felipe, me llamo Héctor, me llamo Héctor. Hoy es sábado, hoy es lunes, hoy es sábado, hoy es lunes. Entonces, lo presiono con ambos dedos así. Este lo hace, por ejemplo, también mi amigo Ricardo, lo hace mi amigo el doctor Carlos. Este es muy bueno también. Entra casi todo, el anillo yo nunca lo he podido hacer. Esto que hacen muchos que no sé por qué, yo nunca lo he podido hacer. No me gusta, de hecho. Pero bueno, usen el que ustedes más sientan que le responde mejor. Cuando haya una duda, una pregunta importante, usen el péndulo humano. Yo hasta la fecha, aquí no, pero me paro y lo hago. Y en mi casa me paro y lo hago. Y lo que me conteste, eso es. No chisto ni, ay, será, a ver otra vez, pues no, pues ya. Entonces, no duden. Cuando hagan preguntas del test muscular, no duden. Bueno, ya casi nos estamos pelando

Denme tantito porque no sé en qué lo metemos por ahí en módulo, pero tengan la certeza que sí les voy a dar por lo menos un bloque de creencias en la que se puedan apoyar, por lo menos, miren, salud, dinero y amor, pero algunas, pero sí les voy a dar un bloquecito. Enseñen los 50, aunque sea 50, qué mami, dejo los dos pulgares y se mueven, exacto, o sea, a ver, si se tensa que hay una respuesta muscular, pues es sí, me llamo Héctor, me llamo Héctor, me llamo Héctor, me llamo Felipe, me llamo Felipe, me llamo Felipe y así se tensa, y cuando se vence, pues es no. Ahí en el BMI dimos un módulo completo de qué, del subconsciente, entonces también tómenlo si no lo tomaron, bueno, entonces ya acabé mi terapia y yo resulta que conozco algunos tratamientos aleatorios porque tomé mi curso de quién sabe qué y tomé mi curso con quién sabe quién y que si la homeopatía y que si no sé qué, ok, si lo manejan, les ha servido a ustedes, yo por ejemplo uso mucho la herbolaria, tomé por ahí un diplomadillo de fitoquímica en el poli que me sirvió un chorro y uso algunas cosas de herbolaria, puse los más representativos, por supuesto que faltarán, algunos serán que nada más los conocen ustedes, algunos serán que nada más los probamos ustedes y para ustedes funcionó un producto, no estoy hablando de productos, estoy hablando de tratamientos, entonces si ustedes conocen alguno que a ustedes les funcionó en algún proceso, siempre preguntando obviamente a su subconsciente, lo vamos a poner como la opción de otros, porque ahí entra lo que ustedes conozcan, lo que me decía la chica, que si la terapia neuronal, que eso entra dentro de lo que ya uno conoce, que las quelaciones, que si las he usado en algunos casos, y sobre todo cuando me lo indica el subconsciente, pero bueno, lo pueden hacer, entonces termino mi terapia y pregunto, ya hice todo lo que yo sé, ya quité todo lo que, si le puse un parbio, si le quité las emociones, si le quité los hologramas, si le quité, ahorita van a haber rastreos W, si le quité contratos, pactos, acuerdos, de alta, de energías, todo lo que ustedes van a aprender a hacer, y ya hicieron todo eso, podrían preguntar, necesito un tratamiento adicional y les puse una tablita aquí, miren, y aquí vienen como tratamientos aleatorios los más representativos, ¿cuáles son? La homeopatía, la acupuntura, que muchos la usan, la herbolaria, alopatía, que a veces se requiere, hay productos alopáticos que yo sí he usado, no les quiero dar nombres porque no los voy a, pero sí hay, hay algunas cosas que se pueden usar, las sales de Schussler, son minerales muy inteligentes, las flores de Bach, hay unas muy buenas, es más, yo las he usado hasta en animalitos, en mascotas, las he usado, están también la fisioterapia, y conozco algunos fisioterapeutas muy buenos y me han ayudado mucho a salir de problemas de tipo traumatismos, golpes, choques y esto, yo sí utilizo, no que la haga yo, la utilizo como ¿qué? como un tratamiento aleatorio, siempre preguntando al subconsciente de la persona, no de ti, o sea del consultante, ¿no? Obviamente si lo vas a usar en ti y te dice que es fisioterapia, hazlo, ¿no? Están también, puede ser solamente un problema de ejercicio y dieta, de falta de actividad, de malos hábitos alimenticios, podría ser también, bueno, pues ahí su subconsciente los va a guiar a eso. Puede ser también suplementos o complementos, no les voy a dar nombres, los que ustedes conozcan, si no conocen, no se metan en Honduras, con lo que ustedes saben y los que tienen BMI, pues hay manera de preguntar, minerales, vitaminas, aminoácidos u otras cosas. Pero si no conocen, tranquilos, nada más lo que el subconsciente les marque. Si el paciente toma algún suplemento o complemento, no se metan en eso, déjenlo. Si él les dice, oye, checa si está, pues lo pueden checar, pero solo si él les dice, oye, qué tal, deja tu medicamento, yo nunca en mi vida le he quitado un medicamento a una persona, nunca. No se metan en problemas, solamente lo que les deje preguntar el subconsciente y si la persona está abierta, bueno, pues está bien, ¿verdad? Pero no se metan en Honduras, déjenlos con sus tratamientos, déjenlos. Y aquí pueden preguntar, si ustedes manejan homeopatía, pues si la persona requiere algo de eso, acupuntura, herbolaria, ¿cuáles de estas uso yo? Miren, la acupuntura y homeopatía no las uso, para mí son demasiado lentas. Hay gente que les tiene mucha fe, está bien. Herbolaria sí la uso. Y los que han ido a consulta conmigo, pues se darán cuenta que sí uso mucho cierto tipo de herbolaria. Hay que tener también mucho tiento. ¿Qué tipo de herbolaria es? ¿Cuánto tiempo hay que usarla y en qué dosis? Ojo, porque no, porque ya es natural. Puede traerles irritaciones, cambios del pH, muchas cosas. Entonces hay que usarla con... Si no le saben a eso, no le muevan, muchachos. No le muevan. Alopatía sí he usado. Sí la he usado, incluso productos de laboratorio que no son necesariamente alopatas, pero que se consiguen en farmacias. También he usado. Las sales de Schurle, poco, poco, pero ocasionalmente me han salido. Especialmente una, que ahorita no me acuerdo el nombre. Bueno, las flores de Bach, personalmente no las uso, pero he escuchado muy buenas cosas y a mí en ciertos casos, hasta de mascotas, me ha jalado bien. No es algo que use tal vez de una manera muy recurrente, pero hay gente que las usa y les ha dado, bueno, adelante, perfecto. La fisioterapia la uso en casos muy específicos. Rehabilitaciones y traumatismo. Sí se puede usar. Sin problema, ¿eh? De preferencia testen al fisioterapeuta, porque también hay de todo, ¿verdad? Ejercicio y dieta. Si les dice el subconsciente y los lleva hasta ahí y les marca eso, lo más seguro es que sí lo necesite mucho el paciente. Entonces, preguntar qué tipo de ejercicio, tiempo, qué tipo de alimento les están cayendo mal, qué tipo de, qué tipo, pues, a lo mejor de hábitos tiene la persona, ¿no? Y tratar de ayudarlo por ese lado. En lo que ustedes puedan, no sé, si es necesario que lo transfieran, tal vez no sea un nutriólogo o algo, pues lo hacen, no pasa nada. Suplementos o complementos, pues miren, los que ustedes conozcan y si no conocen o no están muy seguros, no le muevan a eso. No le jueguen a... Si son productos que no conocen, no jueguen a eso. No receten, a menos que sean casos específicos o de productos que ya hayan usado, que los conozcan y puedan preguntar si los necesitan, ¿no? A mí una vez me llevó a esa parte del suplemento y complemento, di todos los que yo conocía y me decía que no, que no, que no. Ahorita le dije a la persona, ¿tomas algún suplemento? Y me dijo, sí, pero lo suspendí porque me sentí muy malo. ¿Cuál? Tal. Un siglo tomando. Entonces, era un suplemento que él conocía. Úsenlo esto, muchachos, con criterio. Con mucho criterio. Porque en temas de salud no hay que meterse más allá de lo que nos piden. Ni meterse en problemas tampoco. Ah, es que me quitaste el medicamento y por eso ahora ya me siento tú. ¿Qué necesidad? No se conflictúen. Y también otros, si es que ustedes conocen otros. Otro tipo de terapias. A mí me han dicho de todas, ¿eh? Que si una con... de sueldos de no sé qué, que si otra de no sé qué. Bueno, pues si tú lo conoces, pregunta. Y si te ha funcionado, pues pregunta. No pasa nada. Entonces, ¿esta cuándo la podemos usar? Cuando yo ya goteé todo lo que sé y si el subconsciente me dice que pudiéramos usar algo aleatorio. Si no, no. No es de ley, no hay que usarlas siempre. Solo cuando sean esos casos. Pero, ¿qué creen? Cuando yo empezaba me ayudó muchísimo. No puse el biomagnetismo aquí porque ese yo de todos modos lo hacía. Pero lo pueden hacer porque muchos del diplomado este, pues no manejan parvivo. Entonces pónganlo ahí, parvivo magnético. Y si sí, mándenselo a alguien del BMI o alguien que conozcan que sea bueno para eso, ¿verdad? Entonces, y siempre preguntando. Siempre preguntando, ¿eh? Eso es lo más importante. Esta les va a servir mucho. ¿Cuál es mi idea? ¿Qué es lo que estoy pretendiendo con todo esto? Que les sea más fácil todo.

Entonces bueno, esta es muy importante trabajarla cuando la pide el subconsciente y cuando ustedes ya hicieron todo lo que saben. Ahí sí. Aquí está el cuadro de emociones, sugiero que usemos ahora este. Hay ligeros cambios con la tablita que tienen y todo, especialmente porque una chica me escribió y me dijo, Héctorín, es que tal y tal se repite, tal, no es que se repita. Por ejemplo, el horror que lo estoy viendo en estas dos, que si ustedes se van a rellón y vejiga, hay horror en la parte de la columna 1 y hay horror en la parte de la columna 2. Pero hay que entender que este cuadro lo hizo Bradley basado en que estos órganos generaban esas emociones. Entonces el horror lo puede generar el riñón o lo puede generar la vejiga. No es que se repita. Así es de que pues usen esta, usen el cuadrito, todos funcionan. Entonces se la dejé, voy a tratar de dejarla casi al final de todos los módulos por si hay que hacer un ejercicio ahí, pues lo busquen en el mismo manual, ¿verdad? Y finalmente, el ejercicio del sanador ya les dije que lo vamos a hacer empezando el otro módulo. Y les voy a dejar una tarea más. Hagan su tarea. Es muy sencilla, es leer un libro al mes. Digo, y libros que les van a cambiar la perspectiva de la vida. Tengo una amiga que me dijo, Héctor, con los puros libros que has mandado desde el año pasado, que mandamos algunos, acuérdense, desde eso yo dejé el cigarro con esos libros. Se tocó con el doctor Hawking, dejé el cigarro nomás de leer esos libros. Fíjense qué maravilla, ¿no? Este es el que van a leer ahora esta semana. El éxito es para ti. Doctor David R. Hawkins. Maestro de maestros. Un día le preguntaron, ¿por qué usted nunca presenta sus libros? Y él dijo, no necesito la pura vibración de la información que hay ahí es suficiente para que llegue a donde tiene que llegar. Y todos los libros son bestsellers y nunca los han usado. ¿Ustedes han visto al doctor Hawking haciendo TikToks? O haciendo videítos y payasadas. ¿Cuándo han visto? Ni sale en ningún lado, nunca ha presentado un libro. La pura vibración de esas cosas es la que hace que llegue a donde tenga que llegar. La vibración. Y ahí, en este libro, que el prólogo lo hace por cierto Corvera, ahí van a entender ustedes el camino para el éxito. Y van a entender que ustedes se merecen ese éxito. Cuando están en voluntad, cuando están en equilibrio, en todas las áreas de su vida, merecen todo el éxito del mundo. Este libro es imperdible para todo el mundo. Yo lo he leído como tres veces. Marquen las frases, marquen las cosas que consideren importantes, releanlas una y otra vez. Es invaluable estos libros de este cuate. Invaluables. Ahí viene toda la información. Y este testea todo. El doctor Hawkins se testea hasta empresas. Y bimbo y que quién se testea y calibra toditito. Te calibra una oración, te calibra armas, te calibra música, todo lo calibra. Es interesantísimo el trabajo de este señorón. Tipazazo. Y ojalá que todos algún día lleguemos a tener el equilibrio, la disciplina, la decencia, todo lo que tienen estos personajes. Entonces, léanse, el éxito es para ti. Y nos vamos a ver entonces en el otro mes, en el último sábado del mes, ya saben. Chicos, Dios me los bendiga. Hay mucho trabajo que hacer. Practiquen, hagan. El bloqueo emocional ni se preocupen, yo se los quito. Yo me conecto hoy o mañana y les quito cualquier bloqueo emocional que esté asociado con fases o tipos de karma al alumno que quiera. Al que dio permiso mentalmente, a ese se lo quito. Tranquilos con eso. Pues Dios los bendiga, chicos. Nos vemos en fin de mes, siguiente mes. Ahora ya todos dan permiso.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_13
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 13
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:09:20
============================================================

Perdón, mi mono cabrón, pero me lo vas a hacer en plena... Comenzamos, muy buenos días a todos, bienvenidos, ya estamos con el módulo 4, se ha ido muy rápido, ya solamente después de este nos van a faltar dos, y pues yo les quiero antes que nada agradecer a todos los que han colaborado, miren, nos han llegado unas notas muy interesantes, quiero hacer un almanaque de algunos de los casos los que me dejen sacar, pero tenemos un compañero, él está en Chicago, no es terapeuta, no es médico, nada, él es músico, y me comentaba que él tenía una enfermedad autoinmune supuestamente desde hace muchos años, y dice que ahora solo con las clases que hemos tomado y lo que hemos quitado en las clases, me mandó sus estudios, me mandó todo esto, afortunadamente su biometría y todo esto perfectamente bien, solamente con lo que hemos quitado en las clases. Nuestras clases son terapéuticas, yo aprovecho para quitar, tal vez no con un protocolo tan específico, pero sí para quitar todo lo que ustedes traigan, y por qué, en primer lugar, pues porque considero que es importante quitarnos toda la basura que traemos encima, si es que nuestro objetivo es ser buenos terapeutas o usar estas cosas que estamos aprendiendo para nuestro beneficio y el de nuestro entorno, nuestra familia o para lo que lo vayamos a usar. Y segundo, porque al final, gracias hermano, al final voy a hacer un ejercicio que se llama suelta el lastre de tu vida, parte 2, hicimos uno el año pasado en el diplomado del BMI, y necesito que para ese ejercicio sí estén muy limpios, o sea, si hayamos quitado ya muchas cosas para poderle dar ciertas instrucciones al subconsciente. No tiene tanto efecto si todavía tenemos muchos elementos que nos conflictuan por dentro, estos ejercicios no tienen tanto efecto. Entonces es importante para mí que vayamos limpiando varias cosillas y poder llegar al módulo último, al módulo 6, pues lo más armónicos posibles para poder hacer los ejercicios que vamos a hacer en el último módulo. Son muy importantes, algunos son muy fuertes, pásale doctor. Entonces miren, pues muchas gracias a todos ustedes, la verdad es que ha sido un viaje bien interesante, los casos han sido fantásticos. Personalmente creo que la información que vemos es invaluable, muchachos, la verdad son 20 años de terapéutica quitando todo lo que no sirve, que es la gran mayoría. Me preguntaban, ustedes me preguntan mucho por ciertos maestros que si opino de fulano, de sultano, de perengano, algunos los conozco, otros no, pero de los que tuve, la mayoría, el 90% tal vez, lo que les agradezco muchísimo, pero muchísimo, fue aprender lo que no se debe de hacer en la terapéutica y lo que no se debe de enseñar. Eso sí se los agradezco muchísimo, a la gran mayoría, porque me he topado con gente que, por ejemplo, no quiero andar mucho en esto, pero por ejemplo, no es médico y te da mucha teoría médica, ¿no? O gente que no es psicólogo y te da rollos ahí de terapéutica y psicoterapéutica tremendos. Los mejores gentes que yo conozco, muy pocos, son la verdad los que considero que son verdaderos grandes maestros, y les he puesto el ejemplo, por ejemplo, de Bradley Nelson. Bradley Nelson es médico y en sus cursos no habla nada de medicina, absolutamente nada. Se va a la parte holística, con el acervo que él tiene, pero sobre todo con lo que él ya trabajó y ya te lo da digerido. No es necesario llenar a la gente de información inútil. ¿Quieres información de esa? Pues cómprate un libro y léete un libro de anatomía, de fisiología, de lo que quieran, pero no darlo aquí, eso es una pérdida brutal de tiempo. Tengan en cuenta que todo lo que les doy está totalmente digerido para ustedes, está totalmente probado y reprobado y con un equipo de trabajo que yo tengo, y sobre todo con el acervo que nos da 20 años de la terapéutica, de 20 años de estar dando terapia. Entonces está totalmente digerido ya, sin información inútil. Yo me quito de eso. Por eso es el último diplomado que vamos a dar, porque estar dando información nada más por dar y volver la capacitación, no sé, un aprendizaje multinivel, 1, 2, 3, 4, 2,475 y módulo 2,300 y nivel 473, vamos, eso es, considero desde mi punto de vista una tomada de pelo. Así es de que no lo vamos a hacer nosotros. Les voy a dar la información que les pueda dar. Probablemente me quede con alguna cosa que considero que necesitarían tener mucho más experiencia para dársela, pero serán mínimas. La gran parte de lo que yo trabajo en la terapéutica, porque ahí es donde debes de medir a un profesor. Miren, yo me acuerdo que cuando era estudiante una vez llegaron a darnos una plática ahí y nos decían, pues es que la gente que habla de finanzas en las universidades no es rica. Y entonces había como, pues sí, es cierto. Yo creo que se aprende más en otras cosas. No digo que esté mal la formación académica, por supuesto que la necesitamos en muchas ocasiones, pero lo más importante es la gente que nos pueda transmitir la experiencia en un área exitosa de su vida, porque ya está comprobado que tuvo unas experiencias positivas a lo largo de su carrera, sobre todo en esta área que estamos nosotros, que es la salud física, mental, emocional, energética, sobre todo en esos niveles tener éxito, ¿no? Y eso es lo que tú puedes compartir. Lo demás es bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla. Yo veo a algunos profesores y tal que su vida es un desastre. Y todavía andan dando ahí cursos y no sé qué. Por favor, primero que nada es la coherencia. Y siendo uno coherente, pues será congruente. Y eso es lo que hay que transmitir. Por eso aprovechen esta información, es muy útil. Llevamos muchos años trabajando detrás de esto, quitando todo lo que no funciona y dejando lo que sí funciona realmente en la práctica, en la clínica de 20 años. No soy de dar casos, tal vez haga algo con los que me han mandado ustedes, porque fue una experiencia nueva y fue muy bonita y los casos han sido fantásticos. Nada más les voy a poner un ejemplo, no sé si lo comenté la vez pasada. En el caso de las fobias, me contactó una chica, ella es psicóloga y está en Perú, y me dice que la tenían que dopar para subirse a un avión. Y que llevaba cinco años en terapia queriendo cambiar eso. Pues, ¿qué creen? Con lo que hicimos ese día se le quitó. Y me mandó una foto en el avión, así toda torre en el avión. Cinco años de terapia llevaba la chica. Ahí me doy cuenta que... que estamos bombardeados de cosas que no funcionan. Y que gran parte de lo que yo decidí, sobre todo dar esta segunda parte, fue porque me di cuenta que la oferta que tenemos alrededor es la mayoría, y les voy a enseñar cómo ustedes puedan calibrar personas, cursos, todo. Se van a dar cuenta que calibran bajísimo todos. Y no es crítica, porque no digo nombres, pero ustedes mismos lo van a hacer, lo van a saber. A mí, por lo menos, y ustedes me han mandado un chorro, que fulano, que el método quién sabe quién, que quién sabe qué, pues yo

Pero los calibran bajísimo todos. En mi experiencia solo a dos personas, el doctor Baden es, son Ricardo y no me acuerdo cuál otro, hay uno por otro por ahí, el doctor Goiz por ejemplo, calibran altísimo, los demás ninguno. Necesitamos ser más selectivos con lo que metemos en nuestra cabeza, necesitamos ser mucho más selectivos con lo que trabajamos con las personas, ya sea que esto lo vayamos a usar, repito, para uno mismo, para su entorno, para sus familias, o si son terapeutas, la mayoría de ustedes muchos son terapeutas. Entonces, ¿qué le estamos dando a nuestro consultante? Información inútil, información como el pensamiento mágico, ¿qué le estamos dando? Porque eso se regresa. Entonces un buen terapeuta está bien él, en su vida ordenada, con una vibración altísima y bien en todos los aspectos, con persona decente, cuánime, ese es lo que tú puedes transmitir a los demás, si no, perdónenme, pero no, no se puede. Es una congruencia total, ¿cómo va a ser? ¿Cómo me va a ayudar a mí a nadar alguien que no sabe nadar? Por eso decidí hacer esta segunda parte, pero bueno, antes de continuar, les voy a pedir, miren, se quedaron pendientes dos cosas de la vez anterior. Bueno, una, que fue nuestro ejercicio del sanador, ese lo voy a hacer ahorita al principio porque sí necesitamos estar muy relajaditos para poder hacer ese ejercicio y es muy útil, lo van a ver, yo lo usé mucho tiempo y es, lo sigo usando de hecho y es maravilloso, sobre todo cuando hagan terapias a distancia, es maravilloso. Bueno, ese nos quedó pendiente, acuérdense que no hubo luz la vez pasada y entonces lo íbamos a hacer y bueno, ya no se pudo, pero lo vamos a hacer ahorita, tranquilos. Y una segunda cosa, miren, en el módulo pasado les comenté que había una manera de hacer ciertas protecciones para campos electromagnéticos y radiaciones nocivas y les puse que si alguien vivía cerca de alguna antena de telerriza o de 5G y de todas esas, pues me escribieran aparte, pero llegaron como 200 mensajes. Entonces, no creo que todos vivan, pero tienen razón muchos de los que me escribieron, me dijeron, Héctor, es que estoy todo el día con estas cosas, mis hijos están todo el día con los aparatitos, las pantallitas, las palm y el celular, las mismas computadoras, las televisiones. Y miren, pues gracias a eso y a que los tengo, la verdad, súper consentidos, hiper consentidos, pues decidí hacer un protocolo general para eso. Me costó un poquito de trabajo, ¿por qué? Porque hay que programarlo a niveles que no se pueda desprogramar. No voy a ahondar en eso, pero se tiene que programar a ciertos niveles para que esa información en el subconsciente no se pueda desprogramar y que la podamos usar para todas las personas. O sea, gente que pueda, que a lo mejor, pues todos ya actualmente dependemos mucho de estos aparatitos, ¿no? Estamos en contacto con radiaciones, los Wi-Fi, por ejemplo, el otro día medí la cantidad de energía nociva que avienta un Wi-Fi, es terrible, terrible, terribilísimo. Los refrigeradores, los hornos de microondas, que son funestos, yo no uso nada de eso. En fin, pues estamos bombardeados de esas cosas, por lo tanto necesitamos una protección, necesitamos convencer al subconsciente de que cuando reciba ondas que son nocivas para la salud, las transmute en la medida de lo posible y nos mantenga protegidos de esa radiación en todo momento. E hicimos un protocolo bien interesante, que ese sí ya va a ser para todos. Los últimos que me escribieron, que es que, pues sí, también fue un error mío decirles que me contestaban en privado, pues yo pensé que era uno o dos, entonces ya no los contestaron a los últimos porque lo vamos a hacer aquí, aquí lo vamos a hacer. Y va a quedar ese protocolo para que ustedes se lo puedan poner a sus chavitos, a los niños que ahorita están bombardeados de estas cosas todo el tiempo. Ayer me dice una chica, ay, leí la tarea que nos diste, Héctor, y me la leí así en la palma, y yo, mira, se van a quemar todos los ojos. Pues los libros son paralelos en papel, ¿verdad? Digo, estas cosas sirven para ciertas, pero no estén abusando. Hay veces que no se puede porque tu trabajo depende mucho de esos aparatos también. Y hoy día prácticamente todos somos esclavos de este tipo de pantallitas, ¿no? Que fue un regalo funesto que nos dieron desde otros niveles también. Entonces, bueno, vamos a hacer ese protocolo. ¿Cómo ven? Pues gracias a ustedes, gracias a que estuvieron, insiste y insiste, lo vamos a hacer para todos y además con mucho gusto. Bueno, antes de comenzar, los que estamos en casa ya conectados y los amigos que tenemos aquí, les voy a pedir por favor que hagamos tres respiraciones profundas. Desde mi punto de vista, todas las respiraciones ayudan. Pero es importante que ese aire, hagan de cuenta ustedes, ya se los he dicho, pero muchos están aquí por primeras, bueno, miren, hay que imaginar que tenemos un libro grueso en el abdomen y que lo estamos expulsando cuando saquemos el aire hasta el tope. Cuando inhalemos casi que peguemos con el hueso. Inhalo preferentemente por nariz, sostengo como si estuviera aventando el libro con el abdomen hasta arriba, hasta el tope. Tres, cuatro, cinco segundos y de preferencia exhalo por la boca. Vamos a hacer tres respiraciones de estas. Inhalo, sostengo, exhalo. Vamos a hacer una más. Inhalo, sostengo, exhalo. Vamos a usar nuestro ejercicio fronto occipital, una mano en la frente, otra en la nuca y hacemos una respiración más. Y van a repetir mentalmente todo lo que yo les vaya diciendo. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 4 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 4 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Muy bien. Hacemos una última respiración y ya que están un poquito relajados, en un momento comenzamos con el ejercicio de el... Pues se llama el sanador, pero miren, realmente, realmente es una integración energética que podemos hacer por nosotros o por otras personas. Eso yo lo aprendí hace algunos años con un compañero que estaba... Yo tenía que hacer unas actividades, estaba enfermo de los bronquios y él me dijo, no, pues te voy a hacer una integración energética, no sé qué, lo que sea, ¿no? Y recuerdo que en cuestión de minutos me sentía totalmente diferente y le escribí, le dije, ya me la hiciste, me dijo, sí. Y después empecé a ahondar un poco en eso y vi que lo manejan de muchas formas. Incluso Carlos Castaneda, se acordarán, hablaba del huevo protector y hay gente que habla un poquito de estas integraciones. No tiene que ser tan distinto a lo que vamos a hacer con ellos, pero sí, desde mi personal punto de vista, vi una manera muy sencilla de poder equilibrar nuestro campo energético únicamente con dos cosas, la visualización y la intención. Y funciona brutalmente en niños, en pacientes que ya están con enfermedades muy avanzadas, en gente que la han quimiado, por ejemplo, cosas de ese tipo, muy agresivas. O incluso también en estas cosas, cuando estás enfermo o muy bajo de energía y tienes que hacer ciertas actividades. Y en general para todo. Se puede preguntar al subconsciente si uno la necesita o no, pero generalmente, pues, ¿quién nos busca como consultantes? Pues una persona que ya tiene algún problema, un desequilibrio. Entonces, normalmente se puede necesitar. Habrá veces que al quitar todo lo relacionado con el objetivo que le estás trabajando a una persona, al quitar todo, ya no necesite esa integración. Pero muchas veces sí te la va a pedir el subconsciente y siempre es bueno hacerla. Incluso en hijos, en la persona que tengamos permiso para hacer eso, se puede hacer a distancia, se puede hacer como quieran. Bueno, pues vamos a comenzar. Bienvenidos todos. Me imagino que ya se están conectando la mayoría. No sé, ahorita que me pasen la par.

si ya están conectados nuestros amigos online. ¿Qué vamos a ver el día de hoy? Miren, el causal del conflicto. Me preguntaba también una chica que ella está en Florida, me decía, oye Héctor, yo fui a consulta contigo y vi que estabas preguntando, después de que acabaste de hacer todo lo que me tenías que quitar, preguntaba si había una otra causa. Dice, y aunque en mi caso dijo que no, yo quiero saber qué haces tú cuando te dice que sí. Bueno, obviamente manejo algunas otras cosas, pero le dije, bueno mira, generalmente manejaba algunos conceptos de causas generales que pueden afectar a una persona. Y a veces el subconsciente, como no es tan, realmente no es tan proactivo, más bien es reactivo, pues le tienes que ser muy específico para que realmente te dé información. No es que alguien con el que estás platicando, es un CPU, únicamente es muchísima información, la tiene ahí y necesitamos darle los comandos adecuados para usar esa información o transformarla. Pero el subconsciente no baja, se pone enfrente de ti y platica. Y además no es tan proactivo, no te va a decir, ay Héctor, no hagas esto, lo otro, o mira, no. Uno tiene que por eso aprender a preguntarle. También por su insistencia, lo vimos en el módulo, en el año pasado, perdón, el diplomado del año pasado, pero bueno, este creo que no, me han preguntado mucho qué no preguntarle al subconsciente y lo voy a agregar, no venía en el programa, pero lo vamos a agregar. También me han pedido mucho algunas creencias que pudieran ustedes usar en ciertos casos, también lo voy a agregar. Ya no sé si quieren más, quieran un cafecito, no sé qué más quieran. Bueno, eso lo di el año pasado, pero entiendo que hay mucha gente que no tomó el del año pasado y con mucho gusto lo vamos a agregar también. La sanación a distancia, también me preguntaba una chica, y dice, oye Héctor, yo veo que dices ahí que se puede hacer a distancia. Pues sí, también vamos a ver algo de eso para la gente que no, ustedes muchos ya lo manejan, claro, pero hay gente que no. Entonces también vamos a trabajar un poquito cómo poder hacer de una manera muy sencilla, con el permiso adecuado, una sanación a distancia. Todo eso lo voy a integrar, no venía en el programa, pero con mucho gusto lo vamos a integrar. Entonces, ¿qué vamos a ver hoy? Miren, eso, en ciertos casos muy específicos podemos buscar si aparte de lo que ustedes ya conocen y todo lo que quitamos, si hay un miedo, si hay un conflicto emocional, si hay un trauma, todo lo que hemos visto, sensaciones y transgeneraciones, todo lo que hemos visto, si aparte de todo eso hay algo más, pueden buscar la causa. Y eso le da mucha claridad al subconsciente para decir, ok, pues es que de lo que ya quitaste, ya no hay nada. Pero si le di unas opciones de causa, puede decir, ah, esto sí puede estar asociado o relacionado con lo que tú me estás preguntando, con lo que tú estás buscando. Entonces vamos a darle más facilidades a esa mente poderosa, a esa mente subconsciente, para que tenga un menú y pueda decir, ok, pues de lo que me preguntas, esto puede estar asociado o relacionado con lo que tú buscas, o es una causa que a lo mejor no está directamente relacionada con lo que tú me estás preguntando, pero puede ayudar también para este proceso. Y esto me facilitó mucho el trabajo al principio, porque había partes en las que llegaba a un tope, porque quitaba todo lo que yo ya conocía, y preguntaba, ¿hay algo más? Y decía que sí, pero yo pues ya había dado todo lo que yo conocía, ¿no? Decía, caray, pues es algo que no conozco, tal vez necesitamos otra terapia alternativa, qué sé yo, y ahí me ponía a preguntar. Entonces cuando usé las tablas y busqué ciertos causales de conflicto, que además son los más recurrentes, pues me dio un panorama muy amplio. Incluso al determinar la causa, con las mismas herramientas que yo tenía lo podía quitar, pero para el subconsciente ya era algo diferente, no era lo mismo, ¿no? Entonces me di cuenta que dije, que interesante, o sea, el subconsciente hay que ser muy específicos para que te suelte la información que tú necesitas. Por lo tanto, esto del causal del conflicto nos va a ayudar mucho. No exageren, como siempre les digo, criterio. Esto ya lo había dado yo en algún curso anterior, y una chica que me decía, es que yo lo primero que hago es preguntarse, ¿hay una causa? No mamita, no es necesario. Con su menú, como se acuerdan que hicimos el menú emocional, por ejemplo, el año pasado, vete al menú, a ver, para lo que tú me pides, necesito algo de esto, esto, esto, esto, ¿no? O sí, y lo quito. Si hay algo más, ahí es donde puedo buscar un causal, algo que esté causando esto, que esté asociado o relacionado, y que no he detectado, o que el subconsciente no ha sido tan específico como para que me lo marque, ¿no? Entonces ahí es donde se debe de usar. No se llenen tampoco de protocolos tan complejos. Quiten lo que saben, y a menos, generalmente el subconsciente es muy, si tú le dices, ¿hay algo más? Y te dice que no, no, ya, tranquilos. Van a ver que todo lo que les estoy dando, algunas cosas solo las van a usar ocasionalmente. Lo más fuerte que van a usar son las emociones, los miedos, bueno, el módulo 6 sí van a usar algunas cosas muy recurrentemente, pero las otras, como las sensaciones, el transgeneracional, hoy veremos, por ejemplo, vidas pasadas, eso se va a usar muy ocasionalmente. Y cuando nuestro subconsciente decida que necesitamos más información, o que tal vez necesitamos hacer algo consciente para erradicar ese problema de manera definitiva. No va a ser en todos los casos, será en casos puntuales. Así es de que no abusemos de estas cosas, tengámoslas ahí cuando el subconsciente diga que las requerimos, ¿ok? No nos llenemos así tampoco de protocolos y hacer esto y lo otro, no, no, tranquilos. Ya verán con los años que se les vuelve esto muy sencillo. No, porque me decía también una muchacha que vino, también les quiero mandar un fuerte saludo, vino una chica de España, de Islas Canarias, la semana al consultorio, entonces ella me decía, no, pues es que lo haces bien rápido. Muchachos, tengo 20 años haciendo eso, eso no es ninguna cualidad, es simplemente la práctica, ¿verdad? Ustedes van a llegar eso y más, algunos. De hecho, miren, cuando hacemos los ejercicios de algunos, hemos hecho algunos ejercicios, yo veo gente aquí que ya está bien avanzada, que ya quité esto, ya avisé esto, ya avisé lo otro, caray, lo van a, muchos son terapeutas, claro, lo van haciendo ya muy rápido. Entonces esa parte entiendo que hay gente que tiene más callo, hay gente que no, pero no, eso se les va a ir dando la práctica, tranquilos. Probablemente yo al principio en mis consultas me he tardado un poco más, hoy lo hago un poco más rápido, no es ninguna cualidad extraordinaria, simplemente es la práctica, pues la práctica sea el maestro, ¿verdad? Por ejemplo, el otro día había una entrevista con un baterista buenísimo, Neil Peart de Rush, y entonces le decían, no, es que tú y que no sé qué, que es muy fregón y no sé qué tanto, y entonces le decían, no, y en cambio el Ringo Starr de los Beatles, ser bien malo, los primeros discos los grabó Ginger Baker desde Cream, porque este era malísimo. ¿Y qué pasó después? Pues Ringo fue mejorando, se convirtió en un extraordinario baterista, y un día le preguntaron eso a Neil Peart, y Neil Peart dijo, es que para mí, yo no tengo el feeling que tiene un Ringo Starr o el feeling que tiene un Charlie Watts de Rolling Stones, dice, porque yo lo único que hice fue practicar no sé cuántas horas diarias, y la práctica sea el maestro, sí, pero hay veces que necesitamos otra cosita también, ¿verdad? Todo lo que le inviertas, está comprobado, hay estudios de 10 mil horas, te vuelves un experto en lo que sea. Entonces, no se desesperen, eso lo va dando la práctica también, ¿no? Vamos a ver también la coraza energética limitante, ¿eso qué es? Ya entraremos a fondo, pero miren, es cuando uno se quiere proteger de ciertas situaciones que le pasaron, inconscientemente genera estas corazas. No sé si se acuerdan que, por ejemplo, Bradley hablaba del muro del corazón, ¿se acuerdan? Protegemos al corazón. Esto era interesantísimo porque, por decirles una vez, me acuerdo, una chica me encontró en el muro del corazón de dos kilómetros, que para el subconsciente es real, ¿eh? Dije, Dios mío, pues qué bárbara, y ya, después vi, esta chica había tenido una vida muy difícil, bueno, el caso es de que pregunté de qué estaba hecho el muro, y me dijo que era un material que no era de aquí. Entonces dije,

Real. Y esas corazas, en lugar de ayudarnos con el tiempo, nos van a dar en toda la torre. En el módulo del año pasado tienen ustedes el holograma 13 para poder trabajar eso, que es el muro del corazón. Y también el protocolo de Bradley sirve, claro, pero me tardaba yo mucho con el protocolo de Bradley porque te había que medir de qué estaba hecho, cuánto medía. No, ya se puede, si le das la orden al subconsciente, lo quita. Estas corazas es algo parecido, pero no solo en el corazón, las podemos poner en cualquier lado. Por ejemplo, tuve el caso también de una muchacha que constantemente tenía problemas de rodillas, de hecho ya había tenido dos cirugías joven y no tenía algún sobrepeso, algún golpe que hubiera como detonado esas constantes lesiones, pero esto fue porque la mamá de ella padeció toda su vida de las rodillas y había decidido cirugías y estaba como muy inutilizada en esa parte. Y algo se quedó en el subconsciente de esta chica. Hay lealtades familiares, hay de todo. Y pues bueno, generó una especie de, pues no quiero que me pase. Y el no, pues ¿qué atrae inconscientemente a todo eso? Es decir, esa resistencia hace que te vuelvas súper proclive a ese tipo de cosas porque lo estás llamando inconscientemente. El no, pues recordemos que no lo acepta el subconsciente. A ver, no piensen en un elefante ahorita, ninguno. Entonces, esta parte a veces la ponemos como para protegernos, pero se quedan ahí y con el tiempo hacen un desorden tremendo. Entonces vamos a aprender a trabajar la parte de la coraza energética limitante. Hay corazas energéticas buenas, esas no las vamos a tocar. Vidas pasadas. Yo veo en redes y en algunos compañeros que insisten mucho en la problemática del transgeneracional y de los conflictos sistémicos y de esto de las vidas pasadas. Ya hace poco vi a una chica que es hija de un actor malísimo, por cierto, y funesto, por cierto. Y esta sonsa decía que todos los cánceres y todo estaba en las vidas pasadas. Y que había dado un taller de 40 mil pesos para que te fueras tres días y que sanaras esas vidas pasadas y que podías sanar todas las enfermedades. Bueno, pues por culpa de esos mequetrefes es que la medicina alternativa tiene tan mala fama. No en todos los casos, pero sí en muchos. Porque hay verdaderas sandeses ahí, muchachos. Y estamos llenos y bombardeados. Y somos buscadores, ustedes y yo somos buscadores. Cuando dijeron a Carlos Castaneda que se definiera, dijo, soy un buscador. Entonces le buscamos a todo. Yo pasé por ahí también. Y se llena uno de pura basura, de pura información idiota que nada más te mete miedos, dudas y pura tontería. ¿Por qué? Porque estamos desconectados del verdadero poder, sabiduría, fuerza que tenemos, que es nuestra mente subconsciente. Estamos totalmente desconectados, disasociados de ella. Y entonces cualquier información la damos por un hecho. Ah, es que dijo no sé quién, dice Wiccan. Y aunque sea, acuérdense que Buda decía, tú sigue tu conciencia, dígalo quien te lo diga, lo contrario. ¿Quién es ese? Ah, es que dijo Corvera, ese güey qué. Y dijo no sé quién. Entonces vamos, ¿qué va a pasar con esto de las vidas pasadas? ¿A qué voy? A que no es tan común un conflicto de vidas pasadas como nos han hecho pensar. En terapia, por lo menos a mí en 20 años me han pasado pocas veces. Sí salen, no digo que no. Miren, una persona brillante, como si ella vaya a decir, otra vez hablando del Bradley, pues es mi cuate y es un tipazo y es una persona decentísima y además inteligentísima. Y Bradley dijo, pues que el transgeneracional, no, dice yo, nos comentó una vez, nos comentó, dijo, yo la verdad cuando sé, me doy cuenta que algo es transgeneracional o viene de vidas pasadas, es porque el subconsciente me pide que lo quite más días. Punto. ¿Y qué creen? Así es. Cuando te dicen hay que quitar una emoción atrapada, ¿cuántos días? ¿Tres días? ¿Cuatro días? Ah, caray, esta es transgeneracional, sí. Y ya. No tuvo que hacer una regresión, no tuvo que hacer cosas tan peligrosas como estar buscando esas cosas ni nada de esto. Yo respeto mucho el trabajo de Brian Wise y de Helen Wambach y todos ellos. Nos abrió la mente, pero no es tan necesario hacer eso. Si el problema es transgeneracional, lo único muy probable que nos pide el subconsciente es eliminarlo por más días. Por eso en todos los protocolos que yo les pongo, la pregunta final es, ¿tengo que eliminarlo por más tiempo? Si te dice que sí, hay dos razones. Una, o es un conflicto fuerte o simplemente es un transgeneracional o un conflicto de vidas pasadas. Pero miren, habrá casos también en los que el subconsciente quiera que seas más específico. Tal vez porque es un problema que interviene el núcleo familiar o el inconsciente colectivo familiar y necesites hacerlo consciente, pues lo hacemos consciente. Si es que no lo pide, vamos a tener una herramienta ahí para poder buscar eso. No lo agarren como deporte. Yo también una vez me pasó con él. No, o sea, metí a mis vidas pasadas. No es necesario hacer nada de eso. Se les va a generar todo tipo de creencias con eso. No es necesario. Yo veo a todos los que, ay, que mi vida pasada, fui Cleopatra. Nadie fue esclavo. Puras tonterías. No es necesario, muchachos. Si tu subconsciente te dice que hay que entrar ahí y ser más puntual en alguna de la información de lo que estás trabajando, recuerden que siempre hay que trabajar por objetivos, no nomás agarrar las cosas y nomás porque sí estar preguntando. No, no, no. Siempre debe de haber atrás un objetivo. Porque si dices, me voy a meter a ver si tengo un problema en una vida pasada, es probable que lo quites. Pero todo lo que estaba alrededor lo estás dejando porque estás trabajándolo a nivel global. Para el subconsciente es como, ah, pues lo que yo quiera te voy a quitar ahí. No, si yo estoy trabajando en una persona la ansiedad, la tristeza, la depresión, el miedo, una enfermedad o lo que sea, ahí sí voy a buscar si hay algo de esto asociado. Pero con un objetivo específico. No nomás porque sí se metan a estar hurgando ahí. A veces es interesante, pues no les digo que no, pero no es tan recomendable a nivel sanarse porque deja uno muchas memorias asociadas con ese conflicto libres. Y lo más seguro es que como no quitamos todo lo que estaba alrededor, volvamos a resonar con ese conflicto más adelante. Sólo se debe de trabajar por objetivos si queremos ser eficientes en ayudar a una persona a sanarse de cualquier conflicto. Bueno, entonces vamos a andar en esto de las vidas pasadas, pero no crean que es algo tan así que no lo pintan, que las vidas pasadas no es cierto. Y no vayan a los cursos desde tres días de cuarenta mil pesos para que están sanando tus vidas pasadas. Ahí también lo que tenemos, ya van a aprender ustedes a calibrar todo eso, pero por la virgen también el criterio dónde está, muchachos. Por favor, usen su criterio cuando estén recibiendo información de alguien. También está la racionalidad del criterio, por favor. Ah, es que no sé qué, que el Mercurio, quién sabe qué, que la salud. No es cierto nada de eso. Usen el criterio, por favor. Bueno, luego también vamos a ver un tema brutal. Lo dejé un poquito más de la mitad porque las conexiones es algo que a lo largo de nuestra vida vamos desarrollando en todo momento. Personas con las que convivimos mucho tiempo, trabajos, por ejemplo, parejas. Es todo un tema tremendo también. Intencionalidades negativas. Las hay que también entran a través de una conexión con otra persona. Y como nadie nos enseña a determinar eso, a buscarlo o a quitarlo, pues nos quedamos conectados. Les contaba yo el otro día un caso que yo tuve una chica que tenía constantes enfermedades en vías urinarias. Y esto venía por una conexión con el exnovio y ella tenía dos años de no ver al exnovio. Cortamos esa conexión y miren, se acabó el problema. Hasta el idiota ese la dejó de buscar porque estaba busqui busqui. Porque se acaban esas conexiones. Hay conexiones que son necesarias. Convivimos mucho con ellas, un vecino, un enemigo, qué sé yo, un compañero de trabajo, un jefe, qué sé yo. Son necesarias. Y todo el tiempo estamos creando cordones con la gente con la que interactuamos, pero no todos son malos. Hay unos que están desequilibrados. Yo tuve el caso de una mamá. Tenía tres niñas esta chica y con dos se llevaba muy bien y con una se llevaba pésimo. Y un día entrando ahí al subconsciente me di cuenta que el cordón que las unía a las dos estaba totalmente desarmonizado. Un día me encontré también con una pareja.

...que la quiero mucho, pero pues no sé qué y queremos salvar nuestra relación y que no sé qué tanto. Pues vénganse y checamos con el subconsciente a ver qué hay, ¿verdad? Y resultó que tenían una conexión, pero el chico la tenía con los genitales de la chica y la chica con el corazón del chico. Pues ¿cuándo? ¿Cuándo? Eran otros intereses lo que tenía uno del otro. Y no está bien ni mal, pero está desharmonizado todo eso. Es importantísimo aprender a identificar cuando tenemos un tipo de conexión que no está siendo armónica para nosotros. Y vuelvo a insistir, no se agarren a buscar esas cosas y a ver con quién y con fulano. No, no, no. Solo cuando haya un problema específico. Oye, tengo una enfermedad, estoy pasando por un problema de ansiedad, de estrés, no sé, algún conflicto de este tipo, podemos preguntar si hay alguna conexión asociada. Y en el caso de las parejas, pues ahí sí, ahí sí porque la conexión es fuertísima. Es kármica, es intención, es una energía fuertísima porque intervienen energías creadoras y otro tipo de cosas. Entonces ahí sí de repente es bueno buscar si no hay alguna conexión que está saboteándome, ¿verdad? En caso de que la relación de pareja esté mal o que no tengo relaciones de pareja, pues ¿por qué a lo mejor tengo por ahí alguna conexión con alguna pareja anterior y esto no me está dejando fluir libremente? En fin, hay varios tipos de conexiones, nos vamos a meter a eso profundamente el día de hoy. Hay cuerdas invisibles, pues es que esas conexiones no las vemos. Pero ¿cuántas veces no les ha pasado que dicen, ay, me acordé de fulanito y a los dos días te llama? Todos estamos interconectados de alguna manera y hay gente con la que más estamos conectados, ¿no? Por ejemplo, en familias no se pueden cortar las conexiones. La señora dice, yo ya corté toda mi conexión con mis hermanos porque son los hijos. No se puede, mami, pues esos vienen, son clanes, eso no, no, no, no, no hay nada de cortar nada de eso. No, no, no, no, no, eso no se puede quitar, se puede armonizar, porque en muchas ocasiones están totalmente desarmónicos, pero no se pueden cortar. ¿Cuándo sí se pueden cortar? Pues cuando es gente que está a nuestro alrededor, compañeros de trabajo, jefes, novios, exnovios o lo que sea, o novias o lo que sea, pues eso sí se puede cortar, eso ya no lo necesitamos, ¿verdad? Bueno, están los enganches, esto a veces no es tan consciente, pero llega a pasar. El enganche es cuando te obsesionas, tal vez con alguna persona, la idealizas de más, o sientes que te puede ayudar en algo y pues como que le das toda tu intención, tu voluntad, tu todo, ¿no? Y se genera un enganche, hay algunos que son, esos enganches también promovidos de alguna manera, ¿no? A lo mejor vamos a asumir, ay, voy a poner el San Antonio de cabeza, pero no es eso, sino que eso detrás llevaba una intención y proyectas esa intención, ¿no? Que si el agua del calzón, quién sabe qué, ¿qué pasa? Lleva una intención fuerte y una creencia, sí, no, yo voy a hacer que no tenga ojos más que para mí, ¿no? Todas esas cosas pueden tener un efecto tremendo. Están también las conexiones sentimentales, y yo he tenido, esta última, he tenido muchos casos en donde me dicen, oye, me pasó esto, me pasó lo otro, tenía una, tengo un amigo, que le mando un abrazo a mi amigo, y este cuate decía que tenía una amiga con la que ya pues tenían varios conflictos, eran amigos de muchos años, pero habían, esa amistad se había vuelto en socios de un negocio, en cosas como que la amistad se empezó a deteriorar, ¿verdad? Y cada que iba con esta chica algo le pasaba, chocaba el coche, le robaban el espejo, o sea, algo le pasaba, y ella intuía que había ahí algo raro, pero seguía en esa relación, ¿qué era eso? Una conexión compasiva. La cortamos, siguió teniendo un tiempo relación con esta chica, después terminaron el negocio que tenían juntos, hoy día pues ni siquiera se hablan ni se ven ni nada, pero ya no hay ningún conflicto de ningún tipo. Entonces hay veces que por, que, ay, pues es mi amigo de toda la vida, ay, pues es mi primo, ay, pues, y aguanta ciertas cosas y ahí se genera una conexión de tipo compasivo, y algunas no son tan buenas, ¿no? Entonces se pueden quitar, si su consciente considera que eso nos está saboteando. Si no, no toquen sus conexiones. Bueno, y a ver si nos da tiempo las preguntas, siempre pongo preguntas, pero nunca nos da tiempo, pero es que el chiste es que acabemos bien todas esas cosas. Bueno, ya estamos más o menos relajados, vamos a hacerme, imagino que el cuarto, hasta el cuarto para las dos, un pequeño break. Ahorita tenemos tiempo perfecto. Vamos a hacer un pequeño ejercicio del sanador. Pero, ¿qué es esto? ¿Qué buscamos con esto? Miren, chéquense si ya tienen sus manuales por ahí, y si no, ahorita aquí lo vemos. Un cuerpo energético alterado, más o menos, ¿cómo se vería? Pues algo, está muy exagerado, pero más o menos así. Con larvas y unas energías ahí súper nocivas, y todos alterados, todos traqueteados, ¿no? Es decir, podemos nosotros, hay gente que tiene esa cualidad, hay gente que sí tiene cualidad de ver capas áuricas y esto. A mí me pasó una vez, ya se los conté, una chica que me dijo, oye, ¿tú sabes algo de implante? Le dije, no. Dice, pues deberías. Ok, y después sí, ¿qué creen? Que sí había algo de eso. Pues hay gente que percibe, ¿verdad? Nosotros no, yo no percibo nada, ni que me interese, ni quiero, pero sí podemos poner una intención. Y si tenemos el permiso de la otra persona, o de uno mismo si queremos hacerlo también, pero preferentemente esto está hecho para otras personas. Yo doy por entendido que uno está bien, ¿verdad? Pues no hay gym, pero bueno, esto es para hacerlo con otras personas. ¿Qué casos lo hago yo más recurrentemente? Miren, enfermos terminales, cánceres, gente que ya sufrió tratamientos brutales, quimios, cirugías, ¿no? O gente que pasa por un problema de depresión muy fuerte. Ya estás en un estado mental tan bajo que te pasa todo. Ahí es cuando esta sanación energética ayuda muchísimo, porque al momento te levanta. Y ya después puedes, con esa vibración un poquito más alta, poder ayudarlo a quitarle varias cosas. Porque hay veces que es tan baja esa frecuencia que por más que les quites cosas tardan mucho en volver a agarrar cierta estabilidad energética y emocional. Entonces, esto es muy importante para casos complejos, complicados que tengan ahí. Y es tan sencillo que, yo vuelvo a insistirles, ¿no? Lo más sencillo es lo más efectivo. Nunca se olviden que ya sé que parezco si rayo, pero no, se lo aprenden, porque el otro día también le dije a una niña, acuérdense del ejercicio de la navaja de Ocam. ¿Y cuál es ese? Pues no, que todo repito. Y ni se lo saben. ¿Cuál es el ejercicio, o no el ejercicio, el teorema de la navaja de Ocam? Al problema más complicado, siempre la respuesta más sencilla tiende a ser la correcta. Y nosotros tendemos a complicarnos y metiendo de ahí una teoría inútil y tonterías. Ay, qué interesante, pura babosa. No, nos tendemos nosotros a complicar muchísimo. Cuando realmente lo más sencillo es lo más efectivo. Así se comprendí que un ejercicio tan sencillo como este me daba unos beneficios brutales. Y vamos a aprender a hacerlo bien. Imaginemos, o no imaginemos, si nos sintamos, que si yo quiero ver el campo energético de una persona que me dé su permiso, en mamás y hijos no necesitan permiso. Ahí háganlo. En una mamá y a un hijo, un padre a un hijo, pues no hay problema, un hermano a un hermano, vamos, ahí no hay problema. Pero en un paciente, estoy hablando yo, en un consultante, pues sí necesitan el permiso para poder tener acceso a su energía. Obviamente siempre que sea seguro. El subconsciente no te va a dar permiso si algo no es tan seguro. Si te dice que no, ni le muevan además. Pero si tenemos el permiso de la persona, estamos tratando a alguien y está en un cuadro complejo, podemos preguntarle al subconsciente si necesitamos este ejercicio. Y si nos dice que sí, pues lo hacemos. Entonces imaginemos un campo áurico distorsionado. Ahorita les voy a decir cómo lo hago yo, pero cada quien, o sea, se los voy a dejar así general para que aplique como le es más sencillo hacerlo. Porque, por ejemplo, mi amigo Ricardo hacía uno que era muy complejo porque tenías tú que imaginarte a la persona girando y no sé

No busquen colores ahí de preferencia, por eso yo lo puse en blanco y negro, de preferencia que sea blanco, porque los colores tienen vibraciones diferentes, el rojo por ejemplo pues que es el chacra uno, por qué, porque es el más fuerte y más bajo, el más denso, y de ahí van subiendo, entonces el violeta por ejemplo pues ya es una tonalidad muy alta, vibración muy ligero, bueno pues es que nosotros busquemos todo a hacerlo con el blanco, como si, imaginen ustedes como si una camisa sucia y la meten ahí al, ya no voy a decir marcas, al que quieran, lo saca y cómo queda la camisa, cómo queda un algodón cuando recién lo abren y lo sacan, y cómo queda después de que limpian algo, en nuestra energía es igual, si ustedes se bañan todos los días, espero, pues por qué energéticamente no hacemos una limpieza, nos ensuciamos también energéticamente, por m cosas, así es de que en este ejercicio lo que vamos a hacer es una intención de armonizar y equilibrar el cuerpo energético, preferentemente, ahorita lo vamos a hacer con nosotros mismos, o bueno si quieren hacerlo con alguien más que consideren que lo necesite y tengan el permiso, lo pueden hacer también, simplemente ahorita les voy a decir cómo poniendo las intenciones, pero quiero que quede bien claro lo que es un cuerpo distorsionado, imaginemos la camisa sucia, y lo que es ese mismo cuerpo totalmente equilibrado y armónico, limpia, así limpiecita, como nos daban la camisa de parir al colegio, así igualito, entonces esa es la idea de este ejercicio, antes de pasar al rastro subconsiguiente, ¿cómo lo vamos a hacer? Primeramente les voy a pedir unas por lo menos dos respiraciones muy profundas, mientras van respirando yo voy a decir algunas cosillas y las van recibiendo mentalmente, háganme unas respiraciones profundas por favor, pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente, respiro, pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría y el poder de mi mente subconsciente, respiro, pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente, y en este momento les voy a pedir así como están, tranquilos, relajados, dejemos que se vaya, respiren, ustedes sigan respirando, dejen que se vaya toda preocupación, toda tensión, liberen toda tensión, primero de sus piernitas, mi izquierdo, pie derecho, relajen la pierna izquierda, respiren, relajen la pierna derecha, relajen la pelvis, sigan respirando, el abdomen, siento como se relaja mi tórax, mis brazos, el cuello, y libero toda la tensión de las cervicales, dejo ir cualquier pensamiento cíclico, me mantengo tranquilo y relajado, relajo mi cabeza, mi mandíbula, y así como estoy en este momento, completamente relajado, completamente conectado con la sabiduría y el poder de mi mente subconsciente, si es que quieren elegir a alguien para hacer el ejercicio, visualícenlo como si lo tuvieran enfrente de ustedes, si es para ustedes mismos, hagan de cuenta que tienen a su doble cuántico, se ponen enfrente de ustedes, como si se estuvieran viendo a sí mismos, muy bien, y entonces, si ya eligieron una persona, hijo, un familiar, tal vez un paciente del que tenga permiso, o simplemente en mí mismo, me voy a ver a mí mismo, enfrente, parado, normal, totalmente recto, sin ningún tipo de movimiento, y voy a empezar a vislumbrar dónde mi cuerpo energético tiene algún tipo de mancha, fisura o cavidad. Pongo la intención clara, limpia y pura de detectar todo tipo de mancha, fisura o cavidad. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de detectar todo tipo de mancha, de oscuridad, de fisura o cavidad. Pasen por todo el cuerpo energético que rodea al cuerpo humano, no sólo mi cabeza, mi cuello, mi espalda, mi tórax, mi abdomen, mi pelvis, mis brazos, mis piernas. Alrededor de mí, como vimos en la figura que tienen ahí en la pantalla, alrededor de mí hay un campo energético y puede estar, como vimos también en la imagen, fisurado, con alguna mancha, con alguna adherencia, con algún hueco, alguna fisura, un hoyo, una cavidad. Detectenlos todos. Y vamos a repetir esta frase tres veces. Es fácil y sencillo para mí detectar desarmonías en mi cuerpo energético. Es fácil y sencillo para mí detectar desarmonías en mi cuerpo energético. Es fácil y sencillo para mí detectar desarmonías en mi cuerpo energético. Vamos a hacer un escaneo más. Vamos a buscar algún tipo de fisura, un hoyo, un hueco, una mancha, una adherencia, alguna perturbancia, algo que mi subconsciente identifique como desequilibrio o desarmonía. Alguna energía tal vez que no me pertenece, que no la necesito. Y en este momento vamos a empezar, solo con la intención y el poder del subconsciente, a rellenar esas comisuras, a rellenar esos huecos, a rellenar esas manchas, a rellenar esas fisuras. Como si yo estuviera rezanando una pared blanca. Expulso toda mancha, toda adherencia, toda sustancia que no es mía. E integro por completo este huevo de luz, armónico, perfecto, equilibrado, lleno con la luz más blanca posible, la luz del bien supremo. Y lo lleno todo. Por completo. Si hay algún tipo de adherencia que se resiste a ser eliminada, simplemente agrego más luz. Es fácil y sencillo.

limpiar mi sistema energético. Es fácil y sencillo limpiar mi sistema energético. Tengo la capacidad de limpiar mi sistema energético a plenitud. Tengo toda la capacidad de limpiar mi sistema energético a plenitud. Mi sistema energético tiene que quedar como un huevo de luz blanco resplandeciente, con la luz más brillante que yo haya visto, todo completo, de manera uniforme, parejo, perfecto. Cuando yo sienta o intuya que mi sistema energético se encuentra en este momento totalmente hegemónico, totalmente equilibrado, como un perfecto huevo de luz, si lo estoy haciendo para otra persona, desconecto en este momento de esa persona. Si lo estoy haciendo para mí mismo, pues hago una respiración profunda, integro ese cuerpo energético en mí, y me encuentro totalmente equilibrado y armónico. Vamos a repetir esta frase algunas veces. Mi sistema energético se encuentra en total equilibrio y armonía. Mi sistema energético se encuentra en total equilibrio y armonía. Respiro. Mi sistema energético se encuentra en total equilibrio y armonía. Y poco a poco, a sus tiempos, voy regresando, voy sintiendo la circulación, la sangre de mis pies, de mis piernas, voy recobrando poco a poco, a sus tiempos, la sensibilidad de mis brazos, siento mi abdomen, mi tórax, siento mi respiración, me siento totalmente relajado, voy abriendo poco a poco mis ojitos, como yo vaya sintiendo que voy regresando, que me voy integrando, que voy teniendo sensibilidad, que voy recuperando poco a poco mis sentidos. Muy bien. Perfecto. A ver ahorita que me presten la palma para ver cómo van los chicos online, ahí les pido por favor a Alfer. Muy bien, pues así debería de quedar, miren, más o menos nuestro sistema energético. A mí me hicieron este ejercicio un compañero hace algunos años, inmediatamente sentí el efecto, fue como, wow, yo quiero esto, yo quiero hacer esto también y quiero aprender a hacerlo y que la gente lo haga, porque es una maravilla el poder del subconsciente que tiene para armonizar eso, porque se lo estás pidiendo y lo hace. Y tiene el poder para hacer eso y mucho más, ¿no? Entonces nuestro sistema energético, nuestro cuerpo energético debería de estar como algo más o menos así todo el tiempo. Una emoción nociva, un conflicto, un problema, estrés, alguna cosa, puedes equilibrarlo. Sin embargo, lo que quitaron hoy es muy posible que tuviera ahí años o hasta vidas. Yo tenía el caso de una chica que tenía una mancha en el cuerpo y decía que era de nacimiento y con estas cosas que estamos haciendo se la empezaron a quitar. Que si las vidas pasadas, que si quitar, quién sabe qué, pues haciendo esto se le quitó y le habían dicho que era de nacimiento y a ella le desagradaba un poquito, gracias Fer, le desagradaba un poquito porque, pues ustedes imagínense una manchita en la cara, ¿no? Gracias Fer. Vamos a ver cómo están, ah, pregúntale al chat, don Rey. ¿No veo el chat? Sí, oye, no veo el chat, mi Fer. Nada más para saber si los chicos están ahí conectados y si lo están haciendo. ¿Sí? Ah. Dígame. No, generalmente esto se hace a distancia, obviamente. Sí, o enseñar a la gente que lo haga él, pero yo en casos, imagínate tú una persona en un hospital, una persona que la radiaron, hazlo tú, con él, o sea, no, si lo quieres hacer en el momento, pues podría ser, considero que es incómodo para la persona estar ahí en lo que tú, no, no, no, yo nunca lo he hecho en consulta. Generalmente, yo como les dije, no hagan esto de todos los días y hacérselo a todos, no, no, no, háganlo con las personas que, imagínense ustedes una persona que recibió quimios, ¿cómo está ese sistema energético? Una persona que tiene una enfermedad crónico degenerativa de años, una persona que recibió cirugías agresivas fuertes, una persona que ya lleva una depresión profunda desde hace años, esto está como vieron el pasado, así está, mira, así está. Obviamente también, miren, hay gente que cuesta un poquito de trabajo hacer este ejercicio, o sea, cuesta un poquito de trabajo que ya quede como que en armonía. Yo me acuerdo de un viejillo que, don Roberto, que le mando un fuerte abrazo, ahorita voy contigo, Reina, don Roberto, que le mando un abrazote, me costaba un trabajo, ya hagan de cuenta que era como una especie de fisura y la llenaba y se volvía a abrir y hasta que ya le di la orden al subconsciente que la rellenara y que quedara el huevito y todo, y me costó trabajo, pero sí, sí, se armonizó bastante y a los dos días salió del hospital don Roberto Záraga, que le mando un abrazo. Entonces, miren, esto es para casos en los que se necesite, imagínense ustedes un campo energético fisurado, te entra de todo, te entra de todo ahí. Entonces, es la gente que empieza, por ejemplo, yo lo viví también mucho con la vacunación, la verdad eso fue una cosa que lo primero es la desconexión alma-cuerpo, se te sale, es el tal, el grado de toxicidad que se sale el alma para protegerte, pero se queda a distancia, se queda desconectado, están así como, no duermen bien, están como que no soy yo, es una desconexión total del alma y el cuerpo. Ahí acuérdense de usar el holograma uno que vimos el año pasado y reconectar al alma con el cuerpo porque eso es terrible y cuando andas así te puede pasar de todo. Hace poquito vi un caso muy feo, no voy a ahondar en él, pues es una tragedia horrible, pero cuando chequeé a las víctimas, bueno, no las chequeé porque no tenía el permiso, pero sí hice algunas preguntas, el 90% tenían desconectada el alma con el cuerpo. Ahí te puede pasar de todo, de todo. Así es de que eso es lo primero, esa porquería fisura todo tu cuerpo energético, esa es una de varias cosas que te lo pueden hacer. Es decir, te lo puede hacer 20 mil cosas, claro. Imaginen ustedes también, por ejemplo, una persona de cierta edad que ya tiene una carga emocional durísima de su vida, que tuvo una vida difícil o una infancia difícil o que vivió experiencias pues fuertes y feas, imagínense a lo largo de los años. Entonces el cuerpo energético está, por eso la primera vez que lo haces, a mí la primera vez que me lo hicieron fue como, qué rico, qué padre, no sé qué sintieron ustedes, pero es maravilloso, si es que lo hicieron con ustedes mismos, ¿verdad? A mí me lo hicieron a mí y era como, guau, qué rico, yo quiero aprender a hacer esto, ¿no? Y esta parte cuando la he hecho en pacientes, con su permiso, pues dos veces salieron del hospital, por ejemplo, en el caso Roberto y otra chica también, la estaba en Puebla, me acuerdo, y fue cuando estaba la época del covicho este famoso. Y ella estaba entubada y ahí toda traqueteada e hicimos el ejercicio, obviamente quité lo que ella me dejó quitar también y sí salió a los dos días para chequear a toda su familia. Bueno, entonces hay algunos que les va a costar un poquito de trabajo. Todas las personas de cierta edad o que sí han pasado

pasado por problemas duros, pero el tiempo que sea, por eso es mejor hacerlo uno cuando esté tranquilo, porque el tiempo que sea necesario, pues lo invierten y lo hacen, y cuál es el problema, ¿no? Algunos será muy rápido, en algunos, por ejemplo, a mí me ha tocado que tienen como una especie de hoyos. ¿Esto por qué puede ser? Tal vez cirugías, tal vez extirpación de órganos, entonces el caso de un chico que recibió un balazo, por ejemplo, no lo sé, es decir, ¿quién sabe eso? Pues el subconsciente, ¿no? ¿Qué tenemos que hacer nosotros? Darles la orden que lo reparen. ¿Es permanente? No, pero al momento alivia muchísimo, y lo que ya tenía años ahí, lo quita. Entonces, ¿qué vamos a quitar? Lo que nos permite el subconsciente. Hasta ahí. Bueno, no veo el chat, pero, bueno, ya están conectados, ya vi a Estrellita, que fue muy relajador. Bueno, muy bien, qué bueno que los chicos, ¿cómo puedo conectarlo? Ay, perdón las preguntas, hay una pendiente con esta chica. El manual ya lo subimos, me imagino que a la plataforma, ¿eh? A Lupita le dio sueño, es normal Lupita. Dime. No se oye bien, ¿verdad? Allá atrás oyeron. Bueno, aquí, ¿qué comando podríamos utilizar? Los que dije ahorita, soy capaz de poder armonizar esto. Todos los que les dije ahorita son los que pueden utilizar. Pero esos no vienen en el manual, ¿verdad? No, háganlo ustedes. Ya se quedó grabado en su subconsciente, ¿eh? Por eso lo repetí ahí algunas veces. Lo quieren repetir, está bien, pero ya en el subconsciente pongan, sobre todo grábense que son capaces de hacerlo. Soy capaz de armonizar mi cuerpo energético o el de mi consultante. Unas diez veces antes, por lo menos las primeras veces. Después no es necesario. A ver, nuestro subconsciente es muy obediente. Muy, mucho. Si le dices armonizar, eso lo va a hacer. Pero yo sí refuerzo con las creencias, pero esas son para mí. Creerme capaz de hacerlo. Las que dije durante la meditación, ahí van a tener el video grabado, las pueden usar sin problema, ¿eh? O repetirlas si consideran que necesitan grabar esas creencias más tiempo. O preguntar al subconsciente, ¿necesito grabar la creencia de que soy capaz de hacerlo más días? Pues si te dice que sí, las grabas. Con ejercicio de mano, ya saben, con el fronto occipital. Es que me preguntaban aquí que qué comandos podemos usar para armonizar a esta u otras personas, pues los que dije durante el ejercicio. Ah, miren, aquí está ya. Bueno, algunos me hacen preguntas que no están relacionadas ahorita con esto, pero me siento en paz. Tengo una lesión en el hombro. Ah, miren, esto es maravilloso, porque al momento se siente un alivio. Este chico que tenía una lesión en el hombro, por ejemplo, al momento. Lo que estaba ahí, le pediste que lo rellenara. Obviamente puede tener otro activador, una emoción, ya lo veremos, pero de momento la energía que estaba saboteando la quita. En el último módulo te vamos a ver el saboteador energético. Esto es algo también tremendísimo. Dice, ¿los lugares pueden hacer el proceso, que el proceso sea más laborioso? Es posible que sí, es posible que no. Por eso es importante este ejercicio, como hicimos ahorita, con relajación, dándole la instrucción al subconsciente, conectando con él, conectando con ese poder, estar sumamente relajados, como hicimos ahorita. O sea, de preferencia estar en un lugar cómodo. A ver, vamos a tocar el campo energético nuestro o de otra persona. Entonces es importante estar en equilibrio ahí. No hacer esto si está uno todo alterado, pues imagínense. Y siempre, recuerden, los permisos, tener los permisos. ¿Nos bañamos diario hay que limpiarnos? Pues sí, claro. Yo quiero recuperar el poder de creer. Bueno, aquí me pregunta Arely Creencias Arely. Soy capaz, soy capaz de superar este conflicto. Conecto con mi grandeza y mi poder interior para superar cualquier dificultad. ¿Qué sé yo? Creencias. Me pregunta Carlita, me comenta mi consultante de correr al baño, hay algo peculiar que está soltando. Ah, miren, imagínense ese pobre, si está enfermo, ¿cuántos años no tendría ahí con esa basura ahí? ¿Por qué el cuerpo no la quita? Porque en el 99% es energética. Hay parásitos energéticos. Al final, cuando veamos larvas, van a ver cómo hay parásitos que funcionan exactamente igual que los parásitos físicos. Así funcionan también los parásitos energéticos. ¿Y de qué se nutren? De dolor o de emociones o de pensamientos cíclicos. Por eso se llaman pensamientos parasitocíclicos. Y tragan eso y te lo van a potencializar. Así como te da hambre cuando la lombriz está tragando todos sus nutrientes y te da más hambre y estás como y como, pues igual potencializarán esas emociones o esos dolores. Es curioso, pero así funciona. Me pregunta Yarlita, dice, querido Héctor, te comento que a los 15 años me diagnosticaron con un prolapso mitral, ¿ok? Hasta hace un año seguía saliendo esa condición. Ahora tengo 39 años, tuve que hacerme unos días unos estudios y entre ellos el corazón y ya no sale nada. Perfecto. Mi ritmo cardíaco se regularizó y ya no se escucha el prolapso. Fue con los ejercicios que hemos hecho. Bueno, ahí también en este comentario que nos hace esta chica Yarla, hay que meter creencias. ¿Cuáles? Mi corazón está completamente sano. Cancelo el diagnóstico que te hayan dado. Cancelo consciente y subconscientemente el diagnóstico de prolapso mitral. Y metan las creencias contrarias. Es correcto que ya quitaste todo lo que te está generando eso, pero convence al cuerpo que ya no lo tienen, porque inconscientemente aceptamos los diagnósticos médicos. Cancélenlos. El año pasado les enseñé la cancelación del diagnóstico. No tiene gran ciencia. Cualquier diagnóstico que tengan. Ojo, médico, como el caso de Yarla, pero también puede ser un diagnóstico, ay, usted sufre de depresión, no sé qué, o sufre de ansiedad o lo que sea, cancélenlo. Agarren su imán, que aquí ya me volaron el mío. No, aquí sí lo tengo, miren. Déjenme cargar mi agüita, pero bueno, aquí agarren su imán y, por cierto, ¿hay alguien que venga por primera vez? ¿Tú? Ah, de acuerdo a regalarte tus magnetos. Bueno, miren, y vénganse al presencial porque aquí les regalo sus imanes, bola de flojotones. Bueno, miren, agarramos nuestro imáncito y cancelo consciente y subconscientemente el diagnóstico, el que les hayan dado. Y lo vamos a repetir 15 veces. Si es necesario hacerlo más días, sobre todo en diagnósticos que ya han muchos años. Por ejemplo, me pasó con una chica que le diagnosticaron diabetes juvenil. Hoy día es una mujer de cuarenta y tantos años. Pues imagínense cuántos años llevan ahí con ese diagnóstico. Hay que quitarlo los días que te diga el subconsciente o por lo menos siete días, cancelando el diagnóstico y metiendo la creencia contraria. Vamos a suponer que me diagnosticaron diabetes mellitus. Bueno, cancelo consciente y subconscientemente el diagnóstico de diabetes mellitus. Mi páncreas se encuentra en un estado de salud y pleno. Metan el contrario. ¿Cuánto tiempo? De preferencia tres semanas. ¿Ya quieren ahondar un poquito más en eso? Pues no sean tacaños y compren el módulo, ya no me acuerdo qué módulo fue del año pasado, pero hay un módulo de puras creencias. Es el dos, ¿verdad? Por lo menos ese. Y van a ver qué padre. ¿Se vale hacerlo antes de dormir? Claro, perfecto. Mi ojo izquierdo comenzó, sí es probable que aquí, porque miren, generalmente esas cargas energéticas generan un estado de alteración en el cuerpo. La gente que padece insomnio, por ejemplo, están todo el tiempo sometidos a un estado de alerta por un conflicto inicial que a lo mejor ya hasta ni existe, pero se quedó ese estado por ahí y generó alrededor otro tipo de problemas. Me desespero porque no puedo dormir bien, no descanso bien, ando de mal humor porque no duermo bien. Entonces, de un problema inicial se generaron otro tipo de problemas y conflictos. De ahí que es muy importante quitar la causa y después convencer al cuerpo de lo contrario. Tengo un sueño profundo y reparador todos los días. Y en fin, ahí, por eso les digo que en ese de las creencias hay, y les voy a dar también, porque ya, primero dan mucha lata, muchas gracias, por eso los quiero mucho, pero son relatazos. Y luego me exigen y hasta me regañan, dicen eso no venía en el programa. Y el otro día, tú dijiste que, hasta me regañan, ¿cómo ven? Sí se los voy a dar,

Los que han ido a mi consultorio han visto todos los reportajes que me han hecho a mí. ¿Cuántos casos quieren que les diga que se han librado de cirugías? En mi vida, los que quieran. Hace poquito veía al hijo de un doctor que yo quiero mucho, que son terapeutas, y ponía un caso así. Miren la afectividad de nuestro... Y un caso... Si yo les pusiera los casos que he tenido... Pero no hago eso porque eso también es una egolatría. Yo no soy... Es el subconsciente de las personas el que hace esas cosas tan maravillosas. Uno no, uno es un vehículo, muchachos. Así que también quitémonos esa importancia personal, decía Carlos Castaneda, y la necesidad de reconocimiento. Otra muchacha me dice, Héctor, ¿por qué no haces Ure en vivo explicando no sé qué? Detesto esas cosas. Eso es... Este... Ay, y que todos te pongan... Y yo a mí nunca me verán haciendo payasadas, muchachos. No lo necesito. Y eso es... Una necesidad de reconocimiento y que te estén diciendo... Ay, gracias. Yo no necesito nada de eso. Bueno, entonces miren. Cancelar el diagnóstico cambió mi terapia. Y claro, un ejercicio tan sencillo le da una orden distinta al subconsciente de algo que tú ya aceptaste. Consciente o no, pero ya lo aceptaste. Tu condición ya la aceptaste. Soy diabético, soy hipertenso, pues seré hipermenso. No se definan con sus enfermedades. Porque el cuerpo dice, va, concedido. Y si no las tenían, ya las tienen. Entonces, la importancia de cancelar el diagnóstico es maravillosa, muchachos. Háganlo, por favor. Bueno, muy bien. Parece que todos... Muy bien, correcto. Dice... Todo el diplomado de M.A. vale la pena. La verdad, sí. Es una maravilla, muchachos. Es el legado que yo voy a dar. Miren, cuando nos carga el payaso... Imagínense ustedes que están en su lecho de muerte. Ya se los va a cargar. Eso lo sabe uno cuando ya se va. No van a pensar que si qué me puse, que si cuántos lives hice, y cuántos TikToks, y cuánta gente me seguía. No van a pensar... Vamos a... ¿Qué van a pensar? ¿A quién ayudé, muchachos? Dejé este lugar mejor que como lo encontré. ¿Qué di? Decía Jesús, yo no vine a ser servido, yo vine a servir. Y eso te hace feliz, claro. Pero además no lo haces con un sacrificio. No. ¿Qué diste? Eso es lo que te vas a llevar al final. Lo demás es pura payasada, pura tontería. Porque ni la camisa que traen puesta se van a llevar. Y que tengo tres casas y veintes... ¿Qué? ¿Qué se van a llevar entonces? El servicio, el amor que dieron y el amor que recibieron. Había una novela de Manuel Puig, se llamaba... Ay, güey, ¿cómo se llamaba? ¿Cómo se llamaba esta novela de Manuel? Pero ahorita me acuerdo. Pero estaban en la lápida, empieza la lápida de la muerte de un muchacho, El Beso de la Mujer Araña, y están en la lápida y dice, aquí yace, quién se casó con el güey, fulanito de tal, amó y fue amado. ¿Qué mejor epitafio quieren en su vida? Y un acto de amor es estas cosas, muchachos, que ayuden a las personas en la medida de sus posibilidades y con cosas reales, no con payasadas. Y que no salga contraproducente sus ayudas. Entonces esa parte es lo que a mí me hace darlo todo. Todo esto lo uso yo. Y ustedes muchos han ido a consulta conmigo. Yo uso todas estas cosas. Y se las doy, muchachos. No tengo otro beneficio. Créanme. Ni lo necesito. Gracias a Dios. Es la satisfacción de que ustedes... Estas cosas, miren, los casos que el chico este de Chicago es músico, él ni siquiera es terapeuta, nada. Mi hija también se me quitó una enfermedad autoinmune, sólo con los ejercicios que hacemos en los módulos. Porque yo para eso lo compré. Porque tú en Chicago no te puedo ir a ver. Y yo en distancia, pues ahorita, muchachos, perdónenme, sí he hecho algunas excepciones que he checado algunos de ustedes porque era urgente, pero no puedo checar. No vine aquí a promocionar mis consultas. Nunca me verán eso tampoco hacerlo. Porque además están... Ahorita a distancia solamente tengo espacio hasta creo que septiembre, imagínense. No tengo espacio. En presencial sí vayan cuando quieran, pero muchos de ustedes no están aquí. Entonces esa parte es complicada para mí. Además no quiero... O sea, creo que ustedes tienen la capacidad de sanarse a sí mismos con todo lo que vamos a ver. No necesitan a nadie más. Bueno, muy bien, parece que todo es perfecto. Dice esta chica está en Austria. Ah, para la carga energética, ok. Sí, bueno, no, la carga energética. Ahorita vamos a entrar a esto de las radiaciones y estas cosas. Me imagino que va por ahí. Ah, o pueden ser lugares donde haya una carga energética. Sí, sí los hay también. Hay lugares de muy baja vibración. Sí, sí los hay. Pero estando bien unido armónico en su cuerpo energético y todo, no hay problema. Gracias, Carlita. Dice, ¿cómo quitamos la creencia que nos han dicho de que nosotros mismos no podemos autorrastrearnos por las preconcepciones que podemos hacer? Justo así, Arely. ¿Dónde está mi...? Confío plenamente en el resultado de mi test muscular. Me desapego del resultado de mi test muscular. Acepto el resultado de mi test muscular, me guste o no. Porque si no, lo que les va a contestar es lo que ustedes quieren oír. Acuérdense que también del año pasado vimos en el módulo 1 toda la comunicación con el subconsciente. Y ojo, me lo han pedido mucho y como no sé por qué no les puedo decir que no, ya les voy a mandar un día de estos. Pero bueno, me lo han pedido mucho y voy a enseñarles también la parte de lo que nunca se debe preguntar al subconsciente. Es peligrosísimo hacer ciertas preguntas. Lo vamos a ver también, lo voy a integrar en el diplomado. Dice Felipe, realizar demostraciones prácticas, casos reales. ¿Cómo maneja e integra estos conceptos en un consulto de consulta real? Pues así como lo estamos haciendo aquí, Felipe. Dice Héctor, me encanta cómo nos explica Sirvegan. No los regaño, Reina, pero es que luego son ustedes muy exigentes también. Ustedes no, ustedes tampoco, pero han de ver los mensajes que luego llegan. Y unas fotos, ¿por qué me mandan esas fotos? El año pasado me mandaban unas bien guapas, pero me mandan una abejita de 200 años con amarrar. ¿Por qué me mandan eso? Por favor, es una falta de respeto, muchachos. No, a ver, ¿a qué voy con eso? Miren, conciso, Héctor, ¿me puedes ayudar con esto y esto y esto? Así, muchachos, no me pongan, primero por tiempo, no tengo mucho tiempo de estar leyendo las historias, ahí me avanta su vida, no me da tiempo. Conciso, Héctor, ¿me puedes ayudar con esto? Así, tal cual. Y no manden fotos. Bueno, si están guapas, sí. Bueno, unas quemadas que se daban. Bueno, dice, muy cierto, es la mejor satisfacción, claro que sí. Bueno, parece que todos bien, eh. Yo sí hago en vivos. Perfecto, Carlita. Ah, pues ya han visto los en vivos de Carlita. Muy, muy linda chica. ¿Qué dice? Que todos los terapeutas sepan dónde buscar apoyo, eso sí es cierto. Dice, una compañera preguntó que si esta sanación la hacía para otra persona. No, me preguntan, miren, esto también, Silvia me lo pregunta, que si yo hago una sanación a distancia o estoy tratando de integrar el cuerpo energético de alguien que me dio permiso, ¿podría afectarme a mí en lo más mínimo? Conectamos solamente con la energía de la persona para hacer el trabajo. El subconsciente no conectaría si hubiera algún problema o algún riesgo. Por eso, si tú dices, ¿puedo conectar con la, tengo el permiso? No hay problema. Es muy difícil que te diga. Y si te dice que no, pues no lo hagas, ¿verdad? No lo hagas. A mí hay gente que no me ha dado permiso para checarlo. Ni modo. ¿Qué pasó? Una vez, una vez. Esto no es tan conveniente hacerlo muchas veces. Más bien, no es tan necesario hacerlo muchas veces. Generalmente, yo lo hago una vez y después sí ya me dedico, ya los tengo en una vibración un poquito más alta y ahí ya me dedico a quitarles lo que ya sabemos. Cuando es al revés, imaginen ustedes que una persona de muy baja vibración porque tiene enfermedades conicodegenerativas muy fuertes, porque ha sufrido procesos de cirugía, porque ha tenido radiaciones, vacunas, lo que ustedes quieran. Esa persona va a ser muy difícil que vea una mejoría aunque le estemos quitando de todo. Ahí sí sería prudente hacer

Y digo, hay una pregunta clave para poder primero hacer esto antes de hacer otras cosas. ¿Necesita que le haga el ejercicio del sanador mi paciente o mi consultante? Si te dice que sí, adelante. Si te dice que no, ni le muevan. Esa podría ser una primera pregunta para un caso grave. Siempre. Mira, sí pueden hacer esa pregunta. Me preguntan que si hay que... Yo creo que sí se oyó, ¿verdad? Miren, normalmente... Es que yo no soy absolutista. O sea, no todos los casos es igual, pero normalmente en una persona de esa condición te lo va a pedir. O sea, por eso se hicieron estas cosas. El chico que me lo hizo a mí, que le mando un saludo también, este chico, me acuerdo que me dijo, es que yo lo hice esto porque mi mamá estaba en una cirugía. Y lo hizo como Dios le dio a entender. No crean que tan ordenado como lo hacemos nosotros. Pero cuando me lo hizo a mí me funcionó bastante y dije, claro que tenemos ese poder. Después pregunté al subconsciente, ¿es seguro hacer esto? Sí. ¿Tiene algún beneficio? Sí. Incluso cuando les enseñe a medir y a calibrar cosas, pueden calibrar cuánto subió la energía de la persona. Entonces, por supuesto que servía. Dije, wow. Es la intención y es el poder de la mente subconsciente. Demeritamos mucho el poder que tenemos allá adentro, muchachos. Ustedes tienen allá adentro más poder que cualquier maestro ascendido que quieran ustedes. Ahí adentro lo tienen. Que no lo usen, pues ese es otro boleto. Pero ahí lo tienen exactamente igual. Como le dijo Jesús a Pedro, ustedes harán cosas más grandes que yo. Todos somos, todos venimos de esa luz y la tenemos ahí. El problema es que esto está hecho para que te salgas de ahí. Y busques al coach, al maestro, al maestro ascendido, a la virgencita, a quien sea. Y te sacan de ese poder. Pero ahí lo traes adentro. Y ese es el sistema, sacarte de esa conexión y de ese poder. Como les decía el otro día, Sherlock Holmes decía, ¿quieres que nunca encuentren nada? Pónselo en las narizotas. Ahí nunca lo van a buscar. Ahí lo tienen en sus narizotas. Úsenlo y aprendan a usarlo. Porque se puede usar para mal también, pero se puede usar para bien. Es decir, miren, el subconsciente tiene el poder de sanarte o de fregarte. Vivimos, la mayoría de nosotros, en programas automáticos. Con toda la información que tiene nuestro subconsciente, heredada, aprendida, inducida, de mil formas. Y creemos que nuestra mente consciente rige eso, y no es así. Nuestra mente consciente es un autómata de la información que tengo en el subconsciente. Por lo tanto, ahí, ahí, no puedo hacer nada yo porque imaginen ustedes, como les decía el otro día también, un peso completo contra un peso mosca. Y aunque a este lo entrenes y lo pongas bien a May, pues nunca va a poder con este. Entonces, lo que yo quiera hacer a nivel racional con mi mente consciente no permea en mi realidad por la programación que tengo en la mente subconsciente. Como los CPUs de las compus, ¿no? Y funcionamos exactamente igual, ¿eh? Yo a la compu no le puedo decir, ¿por qué no tienes mejor nitidez, preciosa? Pero le puedo dar un comando para meter un programa con mejor nitidez. Y el que no sirva, lo quito. Funcionamos muy parecido. Así es de que ahí tenemos un poder enorme. Confiemos en él. Confíen en que ahí adentro no necesitan nada ni nadie. Ni profes, ni nada. Pero aprendanle a preguntar. Y también vamos a ver, gracias a que están... Insiste y insiste que no se debe de preguntar. Nunca. Yo creo que en el otro lo voy a agregar. Parece que todo es bien. Los animalitos, claro, claro que se podría hacer un animalito. Los animales... Fíjense qué chistoso ahorita que me preguntó aquí una compañera. O compañera, ya no vi quién fue. Bueno, los animalitos hacen esto de una manera inconsciente. Por ejemplo, observen cómo se estira un perrito en la mañana. Observen cómo hace poco me decía una compañera que su gatito buscaba las zonas donde entraba el sol directo de la casa y ahí se quedaba. O sea, el animalito hace esto de manera inconsciente. Nosotros hemos perdido esa conexión. Las hormigas cuando llueve sacan alas. Los burros saben cuándo va a llover. Las ratas son las primeras que abandonan el barco cuando se va a hundir. Un caballo, tomen agua cuando anden así en la sierra, tomen agua de donde toma el caballo. Tiene un olfato brutal. Donde tome agua el caballo, ahí tomen agua ustedes. Nosotros hemos perdido esa conexión. Pero la tenemos también. Entonces es importante recuperar el poder guiado siempre por esta sabiduría que tenemos ahí adentro todos, que es la mente subconsciente. Esa sí sabe. ¿Qué necesitas, qué no necesitas, qué te está saboteando, qué no? ¿Qué necesitas quitar, qué no? ¿Cuándo lo necesitas quitar? ¿Puedes quitarlo o no puedes quitarlo? El único que sabe eso es tu mente subconsciente. Eso no lo sabe ninguna técnica, ningún maestro, ningún chamán, ningún coach ni nadie. Eso solamente lo sabe su mente subconsciente. Ahí es donde está todo el poder y ahí es donde está toda la sabiduría. ¿Qué estamos haciendo aquí? Afinando nuestra comunicación con ella. Y dándole herramientas para que sea más fácil que se comunique con nosotros y nos diga qué necesitamos quitar de la manera más sencilla. Si complicamos al subconsciente con payasadas, con tonterías, con información inútil, lo vas a hacer que para él sea normal dudar. Es peligrosísima las técnicas que hay en la actualidad, no todas, pero la mayoría, peligrosísimas. La gente que yo he checado, que tomó mi curso, que no sé qué, y los voy checando y tienen el subconsciente, ya lo tienen adecuado a la duda. Nunca les va a contestar. ¿De verdad que ya lo curé? Sí. Estamos acostumbrando al subconsciente y el subconsciente cree que es bueno dudar. De ahí que, pues mire, ya sé que suena, no quiero sonar con esto, pues ni de nostativo yo respeto a las técnicas ni tampoco, pues altivo, pero la referencia que les puedo dar es que en 20 años de terapéutica les dejo lo que a mí me ha servido y quité todo lo que no me sirvió. Y puedo asegurarles que solamente en técnicas he estudiado como 50 y las quité el 99.9%. Ya se los he dicho muchas veces, solo me quedé con cosas de mi amigo Ricardo y del Bradley, nada más. Y conceptos importantes, por eso les dejo las tareas. ¿Hicieron la tarea? ¿Están ahí? A ver, ¿hicieron la tarea? Ya no sé si la hicieron, pero miren, ¿por qué les pregunto? ¿Ya se hace el break, chamacos? Ay, güey, ya son las 12. Bueno, vamos a hacer un pequeño break, muchachos, y entonces vamos a regresar con la protección a radiaciones energéticas. Ahorita nos vemos. Échense unos 15 minutos de descanso. ¿Ya hay agua, verdad, Fer? Ok. 15 minutos y regresamos, chicos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_14
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 14
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:15:13
============================================================

Listo, perfecto. Ya estamos de regreso amigos. Antes de proseguir, una de las chicas me hizo una pregunta bien interesante aquí en el chat. Si esta parte de la sanación energética o integración, como le quieran llamar, se podía hacer a más de una persona. Miren, de hecho a los que vienen aquí, a los presenciales, yo se las hago antes. Que ni las gracias dan, bueno unas papitas sí me dieron. Ahora, pero, ¿por qué? Pues para que esté armónico todo esto, ¿no? Entonces claro que se puede hacer lo que permite el subconsciente de la persona. En mi caso con los alumnos no tengo problema porque todos los ejercicios los hacemos aquí. Se puede hacer sin problema. Se necesita un poquito más de práctica, pero claro que se puede hacer. Muy bien, pues continuamos. Es muy relajante y las cosas que me dicen, algunas tranquilos porque son como que normales que pasen esas cosas, ¿no? Bien, este rastreo subconsciente, lo que hicimos al principio, por ejemplo, es parte de lo que yo pretendo que hagan cuando van a hacer estos ejercicios antes. Me preguntaban que si está la mente un poquito excitada, si está la mente un poquito acelerada. Es muy difícil que esto se haga correctamente, incluso un rastreo normal o incluso un test muscular normal. Siempre es importante condicionarnos para hacer este tipo de preguntas, ejercicios y obviamente más los que son terapeutas, ¿no? Es decir, a veces por el día a día, pues llegas a tu terapia con mil problemas, a lo mejor o con mil cosas en la cabeza y no es tan correcto eso. ¿Qué podemos hacer antes de empezar las terapias, antes de hacer las preguntas? Pues todo lo que hicimos hoy. Obviamente también tienen la rutina energética que les dije en el primer módulo. Eso es ideal hacerlo. Hoy lo hicimos muy ligeramente porque bueno, pero ya saben, la marcha cruzada y este tipo de cosas siempre son cosas importantes que tenemos que hacer antes de. La respiración es importante para mí, todas funcionan, pero esta que les di a mí es la que más me ha funcionado. Es siempre imaginar que tengo un libro más o menos grueso en el abdomen, que al exhalar lo levanto lo más que pueda, lo sostengo tres, cuatro, cinco segundos y exhalo después. Al inhalar y al exhalar, de preferencia inhalar por nariz, exhalar por boca. Hacerlo las veces que sean necesarias. Digo, aquí por tiempo lo hacemos muy rápidamente, pero ustedes cuando vayan a hacer esto, o hace poco que nos comentaba también una chica, que estamos de regreso aquí para que estén los chicos otra vez conectándose. Dice que no podía visualizar, seguramente que tenemos ese diálogo mental, esa excitación. Hay que bajar las ondas cerebrales a alfa para que podamos hacer nosotros estos ejercicios y tengan realmente un efecto real y positivo. Hay muchas que les he dado, si se meten a la rutina energética de Dona Eden van a encontrar N y pueden conseguir su libro también. Y ahí hay la cantidad de ejercicios de rutina energética, los que ustedes quieran. Está el famoso gancho de Cook, acuérdense. ¿Se acuerdan del gancho de Cook? Está la marcha cruzada, para mí ese es el mejor. Y me preguntaba también la chica que tiene ahorita un problema con una lesión, que si podía hacer la marcha cruzada sentada, sí, sí se puede. Si el ejercicio de hacerlo con los brazos contrarios, pues está uniendo los dos hemisferios del cerebro. El switching, estimular algunos puntos, el flujo vertical, esas respiraciones que se acumula. Yo recuerdo que yo las llamo con luz amarilla en aquellos años con un maestro que tenía yo de medicina china, mi querido amigo el doctor Alcocer. Entonces ahí agarrabas, visualizabas un color amarillo en el chakra base y subías esa energía hacia arriba. Así es el ejercicio, como subiéndole la energía hacia arriba. Tomar agüita, miren, con tomar agüita ya tenemos una cantidad de flujo eléctrico positivo para el cerebro, con solo tomar agua. ¿Por qué? Porque mejora la comunicación. Y obviamente también, no lo hacemos aquí, no es necesario, pero sí ustedes cuando lo vayan a hacer en otras personas, obvio en ustedes mismos o en un consultante, porque muchos de ustedes son terapeutas y los que están conectados, un chorro son terapeutas. No veo si ya se conectaron. Oye Fer, ¿cómo le veo aquí si ya está conectada la gente? No veo si ya están. Me hizo el pita que ya. Ok, pero ¿cómo puedo abrir el chat, Fer? Es que nada más me aparece aquí y ya no los veo a todos. No en el centro, sino al ladito. Como lo tenías hace ratito. Ah, ¿lo tengo que dejar ahí? Ok, está bien. Ya están todos de regreso, qué bueno. Bueno, entonces esto también por comprobar. Sí tienen los dos hemisferios del cerebro unidos, unificados. Si no, pues vuelvan a hacer alguno de los ejercicios. Estos son temas básicos para... Miren, de hecho mucha gente, muchos son primerizos. Deben recordar que algunos de nuestros compañeros son nuevos en esto. Tenemos maestros, tenemos... Están ahí una pareja que son contadores. Tenemos de todo. Y estos chicos, pues es la primera vez que están trabajando con estas cosas. Y uno me decía que le falla mucho el test muscular todavía o que no está tan seguro de las respuestas de su test muscular. Alguna chica nos preguntaba también en el chat algo parecido. Bueno, esto es muy importante para que la comunicación sea real y concisa. Hacer todo esto antes. No es necesario los que dan terapia que lo hagan todo el día. Si van a empezar a hacer su terapia en el día, háganlo una vez. Y listo. Si van a hacer terapia a distancia, generalmente esa yo ya la hago en mi casa. Me relajo y hago todo esto y entonces sí ya me pongo a checar. Yo hago dos a distancia diarias. Y lo hago ya en mi casa a la hora que estoy más tranquilo. Y generalmente hago todo esto antes. También lo pueden hacer y obviamente comprobar. El mejor de todos los test musculares, siempre insistiré yo, que es el péndulo humano porque interviene todo el organismo. Me han preguntado también mucho que sí así, que sí así, que sí no sé qué. Pues miren, si ya están muy acostumbrados a un test muscular, no es malo variarle de vez en cuando. Y cuando quiera una respuesta real y concisa, y sin lugar a la duda, usen el péndulo humano. Es el mejor. Hasta la fecha yo lo uso, sobre todo en preguntas que sí llevan cierta trascendencia, que para mí es muy importante saber la respuesta clara, uso el péndulo humano. Para mí es el mejor, así es de que utilicen el péndulo humano. Pues no sé si quieren todo el tiempo, ¿verdad? Si soy uno con un consultante, pues pueden hacer lo que lo haga él, o pueden hacer ustedes algún otro más sencillo tal vez. Pero bueno, este es el mejor de todos. Ahora, miren, fue muy curioso en esta semana que conocimos con muchos de ustedes la protección de campos magnéticos. Por ejemplo, tuve un chico, este cuate vive en Hermosillo, Sonora, y este chico vive en... Estos sí viven, yo me mandó las fotos, viven al ladito de un canal de televisión que hay ahí, o de radio, no me acuerdo, una estación de radio me parece que es. Son unas antenas tremendas. Me dice Héctor, mis hijos no duermen bien, tenemos de hecho un bebé y se para llorando. Digo, los bebés lloran, pero es un llanto raro, pues tienen ellos muchas manchitas, en fin. Pregunté si estaba relacionada la radiación y obviamente sí estaba relacionada. Entonces hicimos el ejercicio. Cuando termina me dice él, oye, ¿lo puedes hacer a mi esposa y a mis hijos? Ok, pues sí, lógico, todos viven ahí. Y entonces, y aparte les digo que me empezaron a escribir, oiga, pues es que yo no vivo al lado de una antena, pero estoy todo el día con esta cosa, y yo no vivo al lado de una antena, pero pues tengo que usar la computadora todo el día, o estoy frente a una computadora todo el día. Oiga, pues es que duermo y al ladito está el modem de la internet y así. Y entonces, pues bueno, pues me pusieron a trabajar.

Y decidí hacer un protocolo general. Ya está súper checado, créanme. Y en este protocolo lo que vamos a pedirle al subconsciente es que nos proteja de esas radiaciones, sobre todo las nocivas. Y que esa programación se quede ahí. Se la pueden hacer a sus niños, de preferencia hágansela a sus niños, pues porque ellos van a crecer con esta basura. O sea, nosotros nunca usamos de chavo, nunca usé estas cosas, ni había. Pero bueno, hoy día pues desafortunadamente forman parte ya del proceso de todas las personas, pues estamos conviviendo con estas cosas diario. Bueno, ¿qué hay que hacer? Pues quitarlas y darle al subconsciente que quite esa orden. Entonces se puede poner en niños, en toda la familia, en sus pacientes, independientemente que estén expuestos algunos a más radiación que a otros. Por ejemplo, tenemos un paciente que es radiólogo, imagínense ustedes. Los esposos marí decían que los rayos X eran inocuos y los dos se murieron de cáncer. Entonces, por supuesto que tiene un efecto en ti negativo esas cosas. Los teléfonos también, yo he visto gente que hasta se los pone aquí en el corazón o en los huérfanos. O sea, no es... Esto es una radiación constante que está todo el tiempo radiando energía nociva, todo el tiempo. ¿Qué podemos hacer? Pedirle a nuestro subconsciente que nos proteja. ¿Se puede? Sí. Muy bien. Ya les he dicho que estamos expuestos constantemente a todo tipo de radiaciones nocivas. El wifi, las antenas, ahora hay más antenas de esta del... ¿Cómo se llama? El 5. Y bueno, todo lo demás. Aparatos, celulares, pantallas, todo ese tipo de cosas. Esta que ven ahí es esa de la G5. Son terribles. Yo fui hace poco a ver una cerca del Estado de México y alrededor no había ni un árbol. No es para los pajaritos, nada. Y me contaban los vecinos que incluso cuando la pusieron por primera vez aparecían muertos todos los pajarillos de los árboles alrededor. Imagínense lo que están expuestos todo el tiempo. ¿Y qué hay ahí? Desconexiones, enfermedades, las que quieran. Promueven mucho... Como alteran el oxígeno, promueven mucho las cargas virales. Fíjense qué curioso. Y en fin, una serie de linduras. Entonces, esta cosa la consideré... No venía... Pues tampoco venía en el programa, ¿verdad? Pero consideré que sí es urgente hacerlo. Y lo bueno, pues lo vamos a hacer. Ya se acuerdan ahí que ponían un video donde ponían varios celulares y un huevito, y ponían a sonar los celulares todo el tiempo hasta que se cocía el huevito. Pues sí, algo hay de eso. La radiación de alta energía como por ejemplo rayos X, los rayos gamma, las partículas alfa, las partículas beta, los neutrones pueden dañar el ADN y promover destrucción celular. Claro. Eso es una realidad. Así es. Estas formas de radiación pueden emitirse en accidentes de platas nucleares. Bueno, cuando son grandes, muy grandes, y cuando se fabrican, prueban o usan armas atómicas. Esto ya es macro, pero a nivel micro, cuando explotaron las plantas estas, ¿se acuerdan allá en...? ¿Dónde fue? No, no, no. En Japón. ¿Dónde? No, esa fue la nuclear. No, no, no. Que por cierto, eso de la bomba nuclear, híjole, ya no les quiero... Pero eso fue falso. Hay muchas cosas que son pura tontería. Los que sí tronaron bombas nucleares fueron los norteamericanos en Arizona. Eso sí. Pero bueno, me voy a... Si no, no acabamos. Pero miren, ahora que tronaron las plantas eléctricas allá en el oriente, y tenían miedo que esta radiación viniera a Occidente. Ahora imagínense ustedes, directamente una radiación a tu cuerpo, como las famosas radiaciones o quimioterapias. Imagínense esa destrucción. Es brutal. Es brutal. Me dicen, Héctor, ¿por qué no recibes a alguien con quimio, o pides a los alumnos que no reciban a alguien con quimio? Porque la destrucción celular que tiene es macro. Y tú, lo que le hagas, no vas a, tal vez en muchos casos, ayudarlo mucho. Y va a pensar que estas cosas no sirven. Lo que ya no sirve es su cuerpo por someterse a ese tipo de terapias tan brutales. Yo me acuerdo que los doctores Hopkins, en su momento, en algunos de los hospitales, quitaron la quimio y decían que era como matar a un ratón con una bomba atómica. Fíjense. Pero aquí se siguen usando de manera casi despiadada. En fin. Y aquí también los hay, estas radiaciones. Yo tengo un... En los 80's, un infeliz presidente mexicano trajeron leche radiactiva de Chernobyl. Y a nosotros nos contó un caso un paciente donde su hijo empezó a crecer, y hasta se ponía como luminoso en la noche. ¿Cómo ven? Es terrible. Estas cosas, de veras, es terrible. Pero bueno. Varios alumnos me pidieron que les pusiera esa protección a ellos. Lo hice con algunos al principio, pero la verdad es que son un chorro. Ya después era un chorro de mensajes. Y la protección, la protección... Bueno, pues vamos a hacerlo todos, ¿no? No venía aquí, pero ya les digo, pues lo hacemos. No hay problema. Este protocolo contra campos magnéticos tóxicos. No todos los campos magnéticos son negativos o pueden llegar a generar un problema. Hay unos de muy baja intensidad, pero sí hay algunos que a la larga pueden generar todo tipo de problemas y que además estamos expuestos a ellos de manera constante, todo el tiempo. Bueno, considero que es urgente e importante protegernos a nosotros y a nuestras familias de este peligro latente. ¿Qué vamos a hacer? Lo más importante es ahorita entrar... Ustedes ya están muy relajaditos por todo lo que hicimos en la mañana. Supongo que nuestros compañeros también. No, no fue ahí. Fue en otro. Bueno, ya olviden. Esos accidentes... Yo digo que muchos de ellos incluso fueron provocados. La tecnología nuclear todavía no estaba cuando fue lo de Hiroshima. Sí bombardearon, pero por ejemplo, para darles una idea, el banco de Hiroshima siguió funcionando. En cambio, en Rusia sí fue una radiación tremenda y los norteamericanos sí pusieron bombas nucleares en Arizona. Y una de ellas llevaba... El proyecto llevaba el nombre de una persona funesta para la humanidad. Bueno, ya no me metan esas cosas. En fin, es terrible. Estamos bombardeados de pura basura, muchachos. Entonces, ¿cuál va a ser el protocolo? Primeramente, estar tranquilos. Si alguien en su casa todavía se considera que ahorita está medio ajetreado mentalmente y con mucha información, pues hagan sus tres respiraciones, venga. O hagan su ganchito de hook, miren, para más rápido. Si soy zurdo, pongo la mano izquierda arriba. Si soy derecho, la contraria. Perdón, al revés. Si soy zurdo, pongo... Si soy derecho, pongo la izquierda arriba. Así. Y cruzo los pies opuestos. Es decir, si puse la izquierda arriba, aquí pongo el derecho arriba. ¿Ok? Y vamos a hacer tres respiraciones poniendo la intención de estar en un completo estado de relajación y tranquilidad. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de entrar en un estado completo de relajación y tranquilidad. Estoy en un estado completo de relajación y tranquilidad. Hacemos una última respiración profunda también, chicos, allá. Mis amigos en online, por favor, relájense para hacer esto bien. Tengan a la mano un imáncito. Ustedes traen sus imanes, me imagino aquí presenciales. Y los que no, frontoccipital, no hay problema. El protocolo para poder contrarrestar estas contaminaciones es el siguiente. Vamos a grabar esta frase por tres semanas. Vamos a pasar el imán o con el ejercicio frontoccipital sin cambiar ni una sola frase. Muy bien. Vamos a hacerlo de una buena vez. ¿Les parece? Ya nada más lo van a repetir diario por tres semanas. Así sea niños, paciencia, quien sea, tiene que hacer esto por tres semanas. Un mínimo de 21 días. Si se hace más para las personas que sí están expuestas a radiaciones brutales como pantallas de televisión, como, pues no sé, 5G y esta basura, es probable que tengan que hacerlo un mes. Más vale. Muy bien. Venga, pues cierren si quieren los ojos y yo lo menciono y ustedes simplemente van grabando esa información o pasando su magneto. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda...

Radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Respiro. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de grabar permanentemente estas creencias. Pongo toda mi atención clara, limpia y pura de grabar permanentemente este comando. Muy bien, déjame checar si esas creencias han sido grabadas con éxito por todos. A ver, cierren sus ojitos todos. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Elimino toda radiación electromagnética que me esté afectando. Muy bien. Listo. Perfecto. Los que lo vayan a ver que no en directo es exactamente igual lo que va a pasar para tener el mismo efecto cuando revisen el video sin problema. Todo lo que hemos hecho. Todo yo lo programé de manera de que el que lo vea, aunque no sea en vivo, tenga el mismo efecto positivo. Entonces ya se grabó, pero hay que reforzar ese comando por lo menos 21 días, 3 semanas y los que estén expuestos, que trabajen en plantas eléctricas, que estén expuestos por lo que sea, por donde viven, por su trabajo, por lo que sea, a este tipo de radiaciones, radiólogos, en fin, por favor háganlo un mes. ¿Cuánto les va a quitar hacer esto al día? Repetir 10 veces esta frase, ya sea con el frontocipital o con un magneto. Nada. La frase está programada, no le vayan a quitar ninguna frase. Bueno, con esto ya entonces cerramos la parte de esta famosa protección. Es para todos, se la puede poner cualquier niño, chiquitos, cualquier persona, nosotros la podemos ayudar y ya nada más decirle que lo haga por 3 semanas todos los días. Muy bien. Me preguntan también a qué horas. Pues no, no hay hora, pero miren, la hora más psíquica de las personas es las 11 de la noche. Es cuando estamos mucho más receptivos a los que se duerman tarde. A los que se duerman temprano, pues al despertar. Está tu cerebro todavía en alfa. Por lo tanto, en esos dos horarios es excelente hacer estos ejercicios. Y si están grabando alguna creencia ahorita, usen preferencia esos dos horarios. Si hago estos ejercicios como el gancho de Cook, pues a cualquier hora, ¿verdad? Porque ahí en el momento estoy integrando los dos hemisferios del cerebro. Pues este es un regalazo, muchachos. Ojalá que lo valoren y que ya no me anden regañando porque no se los di a todos. Bueno, vamos a hacer... He recibido también... Estoy en contacto con muchos de ustedes. Sobre todo un día lo dedico a responderles. Es que son muchos. A veces les pido una disculpa porque son muchos. Pero bueno, he tratado de comunicarme con bastante de ustedes las felicitaciones y eso. A veces no las respondo, pero las leo todas y de corazón muchas gracias. Y sus casos bonitos, ahí los tengo todos. Pero he visto que todavía hay algunas dudas en relación al subconsciente. Primeramente, déjenme decirles que ya no es general. O sea, muchos de ustedes desde el año pasado manejan esto muy bien, la verdad. Es de que ya van bien adelantados, ¿no? O sea, van muy rápido. Esa es la idea. Por ejemplo, ¿qué les digo yo? Que el alumno supere al maestro con mucho. Platón unificó dos corrientes filosóficas opuestas e importantísimas. Parménides y Heráclito. Eran totalmente opuestas, por decirlo de alguna forma. Y Platón las unificó. Y Platón tuvo un alumno muy destacado. Bueno, tuvo varios. Pero tuvo un alumno destacado. Que se lo llevaron a los 7 años de edad. Bueno, él no era griego. Venía de Macedonia. Y fue uno de sus alumnos más destacados. Aristóteles. Fíjense nada más. Pero, ¿qué pasó? Que Aristóteles también tuvo un alumno destacado. Nada menos que el conquistador más grande de la humanidad. Alejandro Magno. Y fue alumno también de Aristóteles. Fíjense nada más qué maravilla. ¿Qué es la idea de esto? Que no dependan de un profe, de un maestro. Nada de eso. Sino que ustedes mismos sean su propio maestro. Eso incluso lo tengo en un mensaje final que les voy a dar en el último módulo. Es obvio que algunos, aunque ya lo manejan muy bien, puede haber otros que todavía tengan ciertas dudas con esta comunicación con el subconsciente o de cómo funciona el subconsciente. Para resumirlo de alguna manera rápido y antes de entrar también a todos los temas que veremos hoy, quiero que esto les quede muy claro. La mente subconsciente es la responsable de más del 95%, más de las decisiones y acciones que tomamos. Ustedes creen que ya decidieron, eso lo decidió antes el subconsciente, con la información que tiene. Y para él no es buena ni mala. Son los programas y la información que él tiene. Cuando yo en mi realidad estoy viendo que no estoy fluyendo en alguna área de vida, no estoy fluyendo en la salud, en el trabajo, en el dinero, en la pareja, en lo que sea, ¿qué información tengo ahí? No la voy a cambiar eso con mi mente consciente. Me visualizo todos los días, le pido a Saturno y a no sé quién, al arcángel, eso es una idiotez. No van a cambiar eso con payasada. Eso tenemos que transformarlo en el subconsciente. Ni ritualitos ni tonterías. Eso lo tengo que modificar ahí porque ahí está esa información. Y yo estoy en piloto automático reproduciendo toda la información que tengo ahí. No toda es mala, claro. Pero donde yo sienta que no estoy fluyendo, ahí es donde debo de cambiar la información. Con cosas súper específicas para hacerlo. Es reactiva esta mente ante los estímulos. Funciona 24 horas del día aunque yo me vaya a dormir. Condiciona todas, prácticamente todas las esferas de nuestra vida. Todas. Decisiones y respuestas que no pasan por el pensamiento. Están ahí. Hace poco una alumna me preguntaba, es que no sé quién tiene un problema subliminal. Es lo mismo que un problema subconsciente. Para efectos de la transformación de la persona, nos da igual las capas mentales. La mente supraconsciente, que esa no la tocamos, es el espíritu, esa no tiene tanta interferencia en esta experiencia porque si fuéramos espirituales no bajamos aquí. Esa no la toquen. De hecho, no es tan bueno tocarla. Pero bueno, está la mente supraconsciente, el espíritu. Está nuestra mente consciente. Y abajo está el preconsciente, el consciente continuo, está la mente subconsciente, la mente subliminal, el preconsciente, en fin. Todas esas son parte de la mente subconsciente. Y para efectos de la transformación no tenemos que tocar ninguna capa mental. Todas entran en el subconsciente. Absolutamente todas. Decisiones y respuestas, ya les dije que pasan primero por ahí. Responsable de todo. Emociones, hábitos, pensamientos, respuestas biológicas. El sistema inmune. Todo pasa por esa mente. Todo. Por eso les decía yo que limitarnos, como hacen algunas personas, a preguntarle al ADN, al cuerpo físico, te estás limitando al patrón, al que rige a todos esos. De ahí la importancia de entender qué es con lo que estamos conectando y el poder real que tiene. Es importantísimo entenderlo.

No, porque de repente, claro, muchos de ustedes ya están muy avanzados, pero hay alumnos nuevos y me ponen Héctor, es que está bien, es que me dijo, es que si yo pregunto dos veces con test muscular, el que quieran, al subconsciente la misma pregunta, ya metiste un programa de duda. ¿Y sabes qué va a hacer el subconsciente? Protegerte y contestarte lo que tú quieres oír. Ya no funciona. Yo tenía un compañero que defendía mucho las terapéuticas, yo soy gran amigo, ahí le mando un saludo, no voy a decir quién es, pero que la medicina, como le llaman, pues ancestral y que el tomar sustancias y que no sé qué. Y un día le dije, eso es pura basura. No, porque yo, ¿en qué te ayuda? Pues es que veo, y eso qué, eso es tu mente divagando ahí con pura babosada. A ver, ven y pregúntale a tu subconsciente si eso te ha servido. ¿Sí? A ver, ¿me das chance de preguntar a mí si eso te ha servido? ¿No te ha afectado? Sí, sí, sí, sí, sí. ¿Qué le estaba contestando a él entonces? Lo que él quería oír. Después se lo demostré. ¿Y qué creen? Siguen metiéndose babosada. Ya que se mueran, muchachas, somos un chorro. Bueno, entonces, esta capacidad tan tremenda que tenemos ahí, tiene ciertas normativas para comunicarnos con ella. La principal, el test muscular, por supuesto, pero con todo lo que les he enseñado anteriormente, eficientamos esa comunicación, la hacemos más eficiente, la hacemos real. No que nos conteste nuestro sistema de creencias, sino verdaderamente esa sabiduría. Eso es lo que tenemos que aprender en la vida. Todo lo demás es lo de menos. Oye, mi Fercel, está acabando la pila aquí a la... a esta cosa. Bueno. En ocasiones, esta mente subconsciente necesita más información. O sea, necesita ahondar más, como les decía al principio, en algún problema, en algún conflicto. Si bien es cierto que mientras más certero le preguntemos, y más conciso, más concisa será la respuesta, obviamente puede haber elementos condicionantes que están relacionados. Tal vez no directamente, pero sí indirectamente. Me preguntan, ¿se pueden consultar esos conflictos aleatorios? Sí. ¿Qué tendríamos que hacer? Primero entender, y así poder desglosar de mejor manera la forma de desarticular un conflicto de cualquier tipo. Lo que esté asociado con eso. Para eso necesitamos, tal vez, una guía de las causas comunes de esos conflictos. A eso le denominé yo el causal del conflicto. Y aquí, miren, ya les dije que no hay que usarlos todo el tiempo, pero si yo estoy checando a alguna persona por algún problema de ansiedad, por decir algo, y ya agoté todas las posibles que yo tengo, lo que hemos visto todo aquí, emociones, miedos, conexiones y todo lo que veremos, y si yo hago, generalmente yo lo hago, al final de una terapia preguntar, ¿hay algo más? Y si te dice que sí, ahí es donde puedes usar esto. Porque el subconsciente va a decir, a ver, de lo que me pediste ya quité todo. ¿Hay algo más? Pues puede ser que hay algo más aleatorio, que tal vez no directo, pero sí relacionado o asociado con ese conflicto. Ahí es donde podemos usar mucho esto. Algunas de las tablas que vamos a ver, la usábamos también el año pasado para buscar la causa por la cual no me contestaba correctamente el subconsciente o no sentía tan clara esa comunicación. Pero esa misma la podemos usar para otras cosas. Algunas enfermedades, por ejemplo, pueden ser diversas y depende del tipo de enfermedad y del contexto específico que tengan. Por ejemplo, algunas de las causas más comunes de enfermedad, ¿qué incluyen? Ojo, estoy hablando solo de la enfermedad. ¿Y por qué puse ese ejemplo de la enfermedad? Pues ¿qué es lo que más les va a llegar a ustedes? Es cierto, pueden llegar conflictos emocionales o puede ser que en esa enfermedad, por la que los busquen o que ustedes quieran corregir, pues hay asociadas emociones y otras cosas, claro, pero normalmente el desequilibrio más común es la enfermedad. ¿Que atrás hay otras cosas? Claro, pero ya se manifestó como una enfermedad. Muy bien. Vamos a decir que las causas comunes que influyen en esto, pues serían las, primero que nada, las infecciones. Ya hemos hablado aquí de ellas, sobre todo el año pasado, que la mayoría de ellas, algunas sí pueden ser por contagios, claro que los hay. Hay gente que dice, no, todo es una solución biológica de tu cuerpo queriendo corregir. No es cierto, no en todos los casos. No sean absolutistas ni se traguen toda la información que andan de repente por ahí falsos profetas promoviendo. En el año 2000, la cara directora del INER, que era una gran amiga mía, una doctora, ella me decía, Héctor, nomás de respirar heces de perro, en el DF respiramos 30 toneladas de heces de perro al día. Nada más de eso. Échenle plomo y échenle lo que quieran. Ya desde ahí, aparte échenle las contaminaciones radioactivas, que hablábamos al principio. Bueno, la exposición a sustancias tóxicas, la contaminación del aire, del agua, la radiación, el ruido excesivo, las condiciones de trabajo peligrosas. Híjole, multifactorial si se fijan, ¿no? Este asunto. Hace poquito tuve un caso de una intoxicación de una chica. Esta era el diplomado, por cierto, es poblana ella. Y la chamaquita se tomó un jugo, no voy a decir marcas, pero bueno, un jugo del valle, y estaba en un grado altísimo de intoxicación. Fíjense nada más. Yo pensé que era la vacuna, con mi hijo no, y cuando la llevaron, pues es algo que bebió, sí, alcalá, y tal, tal, hasta que salió esa cosa. Imagínense nada más. Bueno, el estilo de vida poco saludable, factores relacionados con el estilo de vida, una mala alimentación, claro. La falta de actividad física, el consumo de tabaco, ¿qué les digo? Las drogas espirituales, esas ya ni las mencionamos. El estrés crónico, y todos los riesgos que quieran. La obesidad, enfermedades cardíacas, diabetes, cánceres, las enfermedades estas conico-degenerativas. Factores socioeconómicos, pues miren que también condicionan, es decir, las condiciones sociales y económicas como la pobreza, la falta de acceso a servicios de atención médica. Yo tenía un amigo que en el servicio social me decía, lo llevaron, no me acuerdo a qué comunidad lo mandaron, y me decía, Héctor, ¿no sabes la cantidad de gente que se muere por no tener un mejoral, por ejemplo? Y que no tenía ni acta de nacimiento ni nada, entonces no se cuantificaban esas muertes. La educación deficiente, la falta de saneamiento básico, en fin, todo esto puede influir en la aparición y propagación también de desarmonías, de enfermedades. El factor psicológico, quizás el más importante de todos. El estrés, la ansiedad, la depresión, los traumas emocionales no bien gestionados, no aprendidos a ser gestionados correctamente, pueden afectar la salud y aumentar el riesgo de enfermedades físicas y mentales. Una vez llegó una chica que me dijo, Héctor, tomé mi taller, ya ni me acuerdo ni de qué, ni de quién, para superar los traumas de la infancia. De entrada yo dije, pues qué objetivo tan absurdo, porque eso puede tener alrededor N, N cuestiones que se generaron a raíz de un trauma, ya sea en la infancia o cuando ustedes quieran. Y no nomás en la infancia traemos traumas, no se pueden heredar el trauma, eso es cierto, pero de la vida actual pues tenemos traumas de todo tipo de cuestiones. Desde ahí se me hizo un poco curioso, pero bueno, de entrada, para demostrarle a ella, preguntamos con el subconsciente, ¿tengo algún trauma infantil? Sí. ¿Tengo más de uno? Sí. Entonces, ¿qué hizo en su taller? No, pues perdoné a no sé quién.

Es que miren, no es que insista yo en eso, pero la oferta que tenemos para trabajar estas cosas muchas veces es nula, es falsa y es humo. Suena muy bonito y qué padre y hago ahí y todos estamos... no sirven esas cosas. Ya sé que algunos no estarán de acuerdo, pero pues es así. Lo van a ir descubriendo cuando su subconsciente les aclare todo eso también. Entonces, esta es tremenda, el estrés, la ansiedad, pues afecta la salud, el riesgo de todo tipo de problemas físicos, mentales, todo. Se puede prevenir eso, pues miren, no. ¿Por qué? Porque somos seres emocionales y todo el tiempo estamos generando emociones y todo el tiempo estamos viviendo todo tipo de emociones. Lo que podemos hacer es estar en una estabilidad mental, quitando todo lo viejo, todo lo antiguo, reprogramándonos para que esto no nos afecte. ¿Se puede llegar a ese nivel? Claro. Yo tengo pacientes que cuando van a consulta interna conmigo, no de magnetos ni nada, sino interna conmigo, cuando me van por un objetivo específico, solo sale trabajarlo a nivel de creencias. ¿Qué quiere decir? Que ya quitó todo. ¿No sale nada? Trabajalo con creencias. A la mayoría de nosotros nos va a salir hasta lo que se imagina, pero llega un momento en que quitas todo. Conozco mucha gente así y tengo un profesor que un día le dije, a ver, y me dice Ricardo, no, sí, a ver, a ver, no hay nada. Se puede, eh. Bueno, es importante destacar que estas causas pueden interactuar entre sí y de cada persona de manera distinta, claro. Esa es otra. También un día llegó una chica que me dijo, y sí, me contó parte de su vida. No es necesario hacer eso en terapia, eh. A mí no me gustan esas cosas. Pero bueno, es amiga y platicando me comentó algunas cosas. Y bueno, pues tuvo una infancia muy complicada, de hecho una vida muy difícil. Y cuando checamos el objetivo al que iba, casi no salieron cosas a quitar. Y ella llevaba a su esposo, y el esposo era al revés. Siempre había tenido una vida muy estable, sin problemas aparentes, todo bien. Tipo muy dogmático, muy de que mi escuela, de que mi trabajo, de que mi familia, no, pero bien todo. Y a ese sí le salieron hasta lo que no. Entonces, todos los casos son distintos. Y bien, ¿cuál es lo importante de esto? Tener un menú de opciones, en donde yo le pueda preguntar a mi subconsciente, si me puede facilitar o hacer más rápida mi búsqueda de alguna respuesta específica. Y sobre todo, para lo que lo uso yo, saber si hay algo más después de todo lo que yo ya trabajé con una persona. Algo más que pudiera quitar, que está asociado, que está relacionado, que tal vez no es directo con lo que estoy trabajando, pero me podría ayudar a que esta persona salga más rápido, en fin. Y ahí sí podemos hacerlo con un menú. Miren. Este menú yo le puse por ponerle un nombre, tabla de causas diversas. Y aquí vienen las, en el 90% las que más les van a aparecer. Puede ser que haya otras. Pero créanme, créanme, créanme que por experiencia les digo, y no son tan confusas, sino son como que las más recurrentes, vamos a decirlo así. Las más recurrentes que yo y varios compañeros, porque tengo un equipo de trabajo también. Este pues hemos visto en nuestra terapia en 20 años, o algunos más. Causas diversas. El factor psicoemocional. Vamos a suponer que estoy checando una persona que me fue a ver por una enfermedad autoinmune. Y que pues ya le apliqué mi par biomagnético, o le quité mis emociones, los miedos, todo lo que está asociado. Y que le pregunto a su subconsciente, aparte de todo esto, tal vez hay algo más que pueda trabajar, eliminar, procesar. Si me dice que sí, puedo irme a esta tabla. ¿Qué es eso? Porque ya le quité todo lo que yo conozco. ¿Será un factor psicoemocional? ¿Será un trauma? ¿Un exceso de estrés? ¿Será un agente patógeno? Virus, bacterias, hongos, covichos, que entraron por inoculación, por cierto. Toxoides, metabolitos, alimentos chatarra. ¿La dieta de la persona está asociada con esto? ¿Contaminación ambiental? Ya hablamos hace un poco de esto. ¿Polución ambiental? La polución viene mucho también, fíjense, por eso lo puse un poco distinto. Nosotros tenemos unos pacientes que viven muy cerca de una fábrica. Y la fábrica todo el tiempo está sacando desechos. Entonces el aire que respiran está más contaminado que si te vas más para el centro de la ciudad, que no hay tantas industrias. Hay otro tipo de contaminación, pero no hay tantas industrias, no es la misma polución. Una persona que vive en Cancún, por decir, en la playa, a una persona que vive en ciudades grandes, ¿no? Es otro tipo de contaminación por todo, la basura, las empresas, las industrias, en fin, los coches, qué sé yo, ¿no? El hábito del tabaco, por supuesto, las drogas ilegales y las legales, drogas medicamentosas, alcoholismo, radiaciones, ya lo vimos hace un momento, ahí nos va a ayudar mucho la protección esta que tenemos. Por ejemplo, estoy checando un paciente y me sale esta radiación, oiga, pues póngase su inmunidad, ¿no? Este, usar alguna cosa en el cuerpo, no solo antietraspirante, son cosméticos, hay cremas, hay otro, por ejemplo, se puso muy de moda hace un tiempo que el sol daba cáncer, ¿se acuerdan? Que no, que el rayo del sol, que quién sabe qué, les hago una pregunta, ¿cuándo han visto un albañil con cáncer de piel? ¿Cuándo han visto un pescador con cáncer de piel? Y después se detectó, y hay estudios de eso, que los protectores contra el sol tenían una o dos sustancias cancerígenas. Así es de que, pues, estamos alrevesados en un chorro de cosas, entonces siempre es importante preguntarle al cuerpo si hay algo ahí que lo está afectando. La ropa sintética, y la ropa, aquí le hubiera puesto más ropa, fíjense, pero bueno, le puse sintética, pero puede ser también ropa en general. Yo recuerdo mucho que Bradley nos platicaba que un día llegó un consultante y tenía una camiseta de una muerte, ya ni me acuerdo de qué, del bafomet, y no me acuerdo qué payasadas, ¿no? Y que este cuate no podía checar al tipo, y no se dejaba, y no lo podía testear, y hasta que dijo, bueno, ¿cuál es el problema? Y hizo algo parecido a esto, pues es la condición del cuate, es el estrés, es un trauma el que no me deja, y empezó a preguntar hasta que le salió ropa. Y dijo, ah, caray, esa es ropa sintética, es no, no, no, no, es la imagen de la ropa. Y ya la neutralizó ahí, le dije, no te pongas babosadas, y ya, y lo pudo checar, ¿no? Pero fíjense, hasta eso puede interferir, y en un titán, como es el doctor Bradley, hasta eso puede interferir en un rastreo. Fíjense nada más. Bueno, radiación. Hay gente que hasta se los tatúa. Demonios y taradeses, y que Alastair Crowley, puro fantoche, puro estúpido, se los tatúan, sigilos, toman sus cursos de magia alta, rituales de alta magia, no sé qué, de este infeliz que murió, el libro del ritual de alta magia, ¿cómo se llama este? Pate. Otro fantochazo de esos, pura basura, y hay gente que hace esas cosas, fíjense, y los defienden, y hasta se tatúan los sigilos y esas babosadas. Estamos a un grado del retraso mental, y todavía se hacen esas cosas. Miren, da coraje. Entonces, todo pueden preguntarlo, todo. Esta les va a ayudar muchísimo. Ahora, por ejemplo, vamos a suponer que me sale alguna droga, un medicamento que él está tomando. Ahí es complicado, chicos, porque no, Elifas Levi se llama el de ritual de alta magia. Elifas Levi, ese mamarracho que lo tienen como rey de no sé qué, vean cómo murió, vean qué vida llevó, murió con elefantismo, una basura de persona, y lo admiran. Y todavía quiso regresar a la religión católica él después, fíjense nada más. Esa basura es la que, hasta pagan porque ritual de alta magia de no sé qué, están retrasados mentales o qué, da coraje muchachos, de veras. No anden viendo babosa, ni se anden metiendo en esas cosas, son peligrosísimas, peligrosísimas, ni lean basura, eh. Porque yo leo mucho qué lees, compadre, qué lees, para empezar. Porque eso es contaminación mental, eso no tiene nada de bueno. Y yo los leía a todos mamarrachos, no me platican. Todos entramos en algún momento, al ser buscadores, pues al ocultismo y esas cosas, es pura basura. Calibren algo antes de

Le digan a una persona que se quite el medicamento. No es su papel. No se metan en problemas. Quizá háganle consciente que ese medicamento, platique con su médico a ver si le puede bajar la dosis, si puede hacer tal vez una depuración hepática, qué sé yo. Pero ustedes no se metan en broncas ni le anden quitando medicamentos a nadie. A menos que sean médicos. Y a veces ni el médico, porque se necesita, como mencionó el doctor, ciertas especialidades para hacer eso. Es decir, un médico general no puede tal vez meterse en lo que, pues, no sé, dictaminó por ahí algún nefrólogo o algún urólogo, qué sé yo. Entonces, cuidado con eso. Hay otras que sí podemos hacer. Si son drogas ilegales, pues, compadre, bueno, esas ni hay que preguntar. Eso es pura basura. Las radiaciones, pues, tenemos nuestra protección. Los antitranspirantes, hacérselo consciente a la persona. Me ha pasado que me dicen uso el no sé qué. Y quítenselo. La ropa, pues, cuidado con eso. Las radiaciones, pues, ya también tenemos una protección. El factor emocional, trabájenlo. Me preguntaba muy interesantemente una paciente el otro día. Me dice, Héctor, ¿por qué si trabajé, vine a trabajar contigo? No me acuerdo que era un problema de tipo básicamente emocional. ¿Por qué cuando preguntaste si había otra cosa puso otro factor psicoemocional? Porque no está afectándote de manera directa. Pero se pudo haber generado a raíz del primer conflicto inicial, el conflicto programante y el conflicto detonante. Supongamos que yo tuve una experiencia traumática, por decir un número, a los 18 años y que actualmente tengo 35. A raíz de ese conflicto inicial, ¿cuántas emociones les gusta que se fueron generando alrededor? Las que quieran. Y conflictos que se fueron generando y memorias asociadas, las que quieran. Ahí sí podemos preguntarle al subconsciente si hay algo más que esté asociado, relacionado y yo pueda quitar en ese momento. Y si es factor psicoemocional, pues saben cómo tratarlo. Si es estrés o trauma, también saben cómo tratarlo. Si es un patógeno, considero que ahí, si no es energético, la mejor opción es el parvio. Toxóides, metabolitos, bueno, ahí hay que hacer unas limpiezas. Puede ser que estemos con muchas toxinas, vacunaciones, ahí tenemos el año pasado un protocolo para esa basura también. Limpien el sistema energético, en fin, todo lo que ustedes ya saben. Los alimentos, pues hay que cambiar la dieta, ¿verdad? Si nos sale y el subconsciente nos dice que ahí hay un problema, pues tomen nota de eso. Es decir, lo está marcando como que ahí hay un conflicto tremendo. Este, el tabaco, pues bueno, ¿qué les digo, verdad? El tabaco detrás de sí tiene unas programaciones de autosabotaje brutales. Entonces, ¿qué hay que buscar en las programaciones de autosabotaje? Los miedos inconscientes. Tienen ustedes toda una gama para buscar eso de una manera muy profunda. Pero es una autodestrucción. El esposo de una gran amiga colaboradora, la doctora Analicia, gran persona, le debo mucho a ella las investigaciones del COVID. Esta chica, su esposo, estaba con hipertensión pulmonar. Estaba en terapia intensiva y estaba fumando. Díganme ustedes si no es una autodestrucción, consciente o no. Entonces hay que echarle muchas ganas con eso. Bien, esto nos puede ayudar mucho cuando hay algo aleatorio o cuando hay algo que no está directamente asociado, pero que nos puede ayudar a mejorar el estado de la persona. Y lo podemos usar de muchas formas. Échenle imaginación. No tengo tiempo y tengo que checar. Hace rato lo hice con una compañera. Ella venía aquí y ahorita le dio un ataque. No sé dónde andaba y le dio un ataque. Se sintió muy mal, tuvo un problema muy fuerte, personal y pues al momento. Entonces dije, a ver, de entrada, antes de hacer todo la causa de esto, es psicoemocional. Si es consciente, no. Ah, ok, y ya. Y lo quité, pues ya con lo que tenemos todos nosotros. Se puede usar de muchas maneras. ¿Cómo la recomiendo? Cuando el subconsciente nos diga que independientemente que ya quitamos todo lo que ya sabemos, hay algo más que puede estar vinculado a ese problema. No como una manera directa, pero sí. Ahora, si nosotros ya quitamos todo y nos dice que no hay nada más que quitar, listo. No le busquen. Si ya dijo que no, ay, es que a lo mejor trae no sé qué. No, no, ya. Ya con eso. Para lo que le pedimos, para el objetivo, con lo que ya quitamos es suficiente. Es una herramienta más. Yo la he usado, me ha servido. Puede haber otras causas, sí. Vamos a ver otra tablita, pero la generalidad la van a encontrar aquí. Porque el 90% de las personas, sobre todo los terapeutas no me dejarán mentir, pues gente que va con una enfermedad. Los causales principales de enfermedad son estos. Entonces, bueno, pues úselo con mesura. Dice aquí que la música, sí, la música podría ser, comentan aquí unas compañeras que si la música, pues sí, yo me he encontrado, miren, hay un conflicto que se llama el conflicto del fenómeno de ondas de difusión. No lo vamos a ver aquí porque considero que con lo que vamos a ver al final se quita, pero bueno. Si quieren ser más específicos, hay un conflicto que se llama las ondas de difusión. Y muchos de esos mensajes subliminales entran por la música. Si no saben inglés, no escuchen música en inglés, sobre todo la que está de moda. Es funestos los mensajes que vienen ahí. Puede también meterte creencias muchas. Imagínense las de despecho, por ejemplo, ¿no? Y además que estás herido, estás, ay, terminé con mi pareja y pones puras de esas así súper dolientes, ¿no? Además que son funestas. Para mí no hay cosa más depresiva en el mundo que, por ejemplo, José José. ¿Qué puede haber más depresivo que eso? Observen la música en general mexicana desde, pues no sé, desde antes. ¿Cómo se llama el flaco de oro? Agustín Ladra, Pedro Infame. Todos esos desgraciados. Todo eso lo único que nos metió fue en creencias. Y hasta la fecha, grupetes de que Manay, que Luis Miguel y toda esa basura. ¿Por qué? Porque observen los mensajes. Sufro, lloro, pierdo. En cambio, oigan a los Beatles, por ejemplo, que ahora viene Paul McCartney. Miren, qué padre, escucharon todas nuestras súplicas los dioses del Olimpo. ¿Por qué? Porque lo demás es pura basura. Cuando se murió John Lennon, Gabriel García Márquez, cuando se hizo la Marcha del Silencio, que fueron todos con velitas, todo en Nueva York, dijo Gabriel García Márquez, qué homenaje tan grande a una persona que lo único que hizo fue hablar del amor. No de que pierdo, lloro, sufro, muero y que no sé qué, como les decía yo que una vez mi papá era muy admirador. Se los conté a los alumnos el año pasado. Era muy admirador de Javier Solís. Tiene un bozarrón brutal. Olvídense nada más. Grababan en un solo canal, imagínense eso. Una voz tremenda. Y unas canciones hermosísimas. Pero un día estaba en la sala de la comida y dice, ay, ponen a Javier Solís. Ay, Javier Solís, ay, qué hermosa canción. Y un día reparé en la letra. Quisiera abrir lentamente mis venas, la sangre lenta a verterte después para poderme, quién sé qué, y después morir después. ¿Y qué? Y yo ahí me tienen cancelo toda, porque comando negativo. Oigan, por la Virgen, por la Virgen Santa, ¿qué están mantralizando? Escuchen las letras de Luis Miguel, cualquiera de los 20 que sean, son como 30. Escuchen las letras de esa basura. Escuchen las letras de Maná, que son esas porquerías. Y a decirse extranjeros también. Pero en Latinoamérica somos muy dados a eso. O imagínense que yo estaba con una decepción amorosa y me pongo a cantar eso con intención. Concedido, compadre. Y dice una muchacha, una gran amiga también, David Topi, le mando un abrazote, vaya, de los pocos buenos profes que hay. Y me acuerdo que el David, su asistente, y estábamos platicando, y dice, ay, ustedes, me encanta su música mexicana, me dice, pero me ha hecho mucho daño. Ah, caray, ¿por qué? Y dice, porque yo oía a toda esa Sofía y entonces mis relaciones se volvían las canciones. Me pasaba todo lo que pasaba en las canciones. Díjense ustedes nada más la profundidad que puede tener un mensaje que entra con intención y además te lo hacen mantralizar con música muy bonita. Y estás repitiendo eso. Ya ni hablar de corridos y de que esa basura, es que miren, este mundo está como para irse, la verdad. Uno debe de hacer su entorno más agradable

Y hay música preciosa, yo por ejemplo me encanta, por ejemplo Joaquín Sabina, pero es bien diferente la poesía. Y ya estás en un nivel también en el que pues ya no, si Joaquín se dice aviéntate, pues no te avientas, ¿verdad? Pero vamos, sean selectivos con lo que escuchan. Y si algo no lo entiendo, mejor no lo escuchen. Y sí, podrían, no la puse aquí, pero podrían entrar por ahí algunas cosas que se le conocen como los mensajes de difusión. Bueno, les va a servir mucho, ténganla por ahí y úsenla con mesura. Cuando se necesite, cuando su consciente los lleve hasta esas partes, ahí sí la podemos usar. Muy bien. En el año pasado yo les di esta tablita que era donde íbamos a identificar interferencias en el rastreo. O sea, tengo alguna interferencia que me hace no rastrear correctamente o no comunicarme correctamente con mi subconsciente. Y si nos dice que sí la buscábamos. Bueno, esta tablita se puede usar para N cosas. Incluso hasta para buscar también un conflicto aleatorio, ya sea en mí que no estoy haciendo las preguntas correctas o conectado correctamente con el subconsciente o en la persona que estoy checando. Cansancio, debilidad por enfermedad, rigidez, una postura incorrecta, una fuerza mental débil, falta de concentración. Cuando todo esto pase, no rastreen a nadie ni se rastreen a ustedes mismos. Si le tienen confianza a alguien, yo durante años me rastrearon personas a mí. Yo tenía dos personas que me rastreaban, nada más. Las dos alumnos míos, no estudiaron con nadie más. Por eso dejaba yo que me rastreaban, ¿sí no? Bueno, estas dos, hoy día ya no, ya afortunadamente yo ya me rastreo con mucha certeza solo, pero durante años me rastrearon. No pasa nada. ¿Y qué pasa? Yo me sentía que en ese momento no estaba con claridad. Estaba cansado, estaba estresado, estaba con algún problema, qué sé yo. No se rastreen ni rastreen a nadie cuando estén así. No está, la eficiencia de eso es bajísima. Entonces no lo hagan. Fuerza mental muy excitada, no necesariamente como algo malo, pero vamos a suponer que me formé en mi fila virtual y conseguí mi boleto para Paul McCartney. Y ahí venga, no, estás excitado, necesitas estar tranquilo en las frecuencias bajas del cerebro. En alfa está todo dar. ¿Por qué es tan peligrosa la televisión? Porque estamos en alfa, recibiendo información, ahí sí mensajes de difusión que uy, ni les platico, terribles, terribles. Tu vida se vuelve una tragedia cuando estás envuelto en eso, viendo noticieros y viendo novelas y viendo toda esa basura. Tu vida se vuelve una tragedia. Y está expuesta a lo que quieras, porque es la información que tiene. Entonces yo personalmente les he dicho, no doy consejos, no me gusta ni que me den, no soy nadie para dar consejos, pero les puedo dar recomendaciones. Yo personalmente no veo televisión desde hace 20 años. ¿De qué me he perdido? Les pregunto. No leo un periódico, no veo un noticiero. ¿De qué me he perdido? ¿De qué me ha afectado? Y dice la señora, es que estás desinformado. Al contrario, la desinformada es usted. ¿En qué me he afectado? ¿Qué he necesitado de eso? No. Y duermo como bendito, muchachos. Y soy feliz, y hago lo que me gusta, y ayudo con lo que hago a otras personas. ¿No es una bendición eso? Les pregunto. Es estar bendito. Somos bendecidos, muchachos, con estas cosas. Entonces, cuidado con esas cosas también. La televisión, les digo, si veo una película bonita, un deporte, eso no pasa nada. Pero las series funestas. Hay una que se llama Sabrina la Bruja Adolescente, que a mí me vibraba en menos de 10 puntos. O sea, diabólicas esas babosadas. Entonces, cuidado con lo que ven. Series que parecen inofensivas. No saben los programas que les están metiendo en el inconsciente. Porque es un medio de control. Esta es la última tarea que les voy a dejar hoy, parecida a las que vimos. Pero las otras tareas que vienen, sobre todo el módulo 5, son totalmente diferentes y están vinculadas a esto. A desconectarse del control de los medios de desinformación. Que son casi todos, prácticamente. ¿Por qué? Porque estoy ansioso y no sé ni por qué. Y no tengo problemas aparentes y estoy nervioso y estoy ansioso. Pero qué tal oyendo a toda esa basura y a López-Dóriga, a todos esos desgraciados, diciendo puramente, pues oye, pues tu vida será eso. Entonces tengan cuidado con lo que le meten al subconsciente. Porque no distingue. Si veo una película de terror, una película de guerra, para mi subconsciente es real. Tengan mucho cuidado con lo que le meten. En lugar de eso, yo no sé, mediten, lean algo bonito, tomen su diplomado, sé otras cosas positivas. No estén metiéndose por basura, porque entonces ¿qué va a representar después? Pues basura también. Así será nuestra vida. Si una chica en Brasil, que me contactó una alumna el año pasado, me dice que mi barrio donde vivo es muy peligroso, que no sé qué, que no sé cuánto, y que quién sabe qué, y que puras tragedias, y su vida era pura tragedia. Hoy día me dice Héctor, sigo viviendo en el mismo lugar y soy feliz. Y tengo un mejor trabajo, y tengo mi novio, y soy feliz. Y vive en el mismo lugar. Yo vivo en una ciudad súper conflictiva, que es la Ciudad de México, soy el hombre más feliz del mundo. La programé enfrente de mi consultorio, los que han ido, tengo un parquecito precioso, bien estoy ahí, me salgo a echar un cafecito, bajan las ardillitas, pasan unas chamacas corriendo, muy bien guapas. Y luego yo programé para que yo paso, yo hago 10 minutos a mi casa, muchachos. Y hasta me programé para agarrar todos los semáforos en verde. Pueden hacer lo que quieran, el subconsciente tiene ese poder y más todavía. Y podemos ser felices en medio del aparente caos. Y ya estará todo dar. Pero para eso hay que desconectarnos de esas vibraciones, de esas frecuencias y de esa información. Se puede, claro que se puede. Y ahí no te toca nadie. No pueden. Es muy importante todo esto que estamos haciendo, nos va a ayudar a subir nuestras frecuencias vibratorias. Por eso considero que si hacemos esto bien, el año pasado y esto, somos personas que van a ayudar al cambio que necesita. No venimos a cambiar al mundo, ¿eh? Venimos a cambiar nosotros y ¿qué? Nuestro entorno. Y con eso cambian al mundo. El mundo de afuera es el mundo que nosotros tenemos adentro. Es más, ni existe. Ese lo crean ustedes todos los días. Por eso cuando una muchacha también, Héctor Esquicia Las Cartas, y me dijeron que en un año voy a... Hija, ¿por qué? Ya tengo que tener con ustedes el hígado volteado, muchachos. ¿Por qué van esas cosas? Todas las mancias, lo único que van a hacer es meterles creencias. Nadie puede saber el futuro. El futuro lo están creando ustedes ahorita. Todo lo que les digas es una suposición. Y si la creen, concedido, compadre. De ese tamaño es el peligro de darle nuestro poder a alguien, a algo o a quien sea. Es un peligro total. ¿Qué está de por medio? Nuestra vida, nuestra felicidad, nuestra salud. Eso está de por medio con esas tonterías. Entonces esta tabla la pueden usar para N cosas. La usamos el año pasado para las interferencias en nuestro arrastreo, pero se puede usar para N cosas. Es una tabla maravillosa. Entonces ahí se las dejo. Yo lo que considero, que déjenme verla ahora, porque como a las dos nos vamos a comer, me imagino. Entonces chicos, úsenla. Yo les sugiero, cuando salgan, por ejemplo, miren, respuestas preconcebidas, interpretaciones falsas, preguntas egoístas, todo esto es porque está alterada la frecuencia cerebral. Hagan sus ejercicios, su marcha cruzada, su gancho de cúc, tomen agua, relájense, respiren. O sea, no se metan así. Si esto sale positivo, no se metan. O arréglenlo y hasta que le digan al subconsciente, pues ya no hay ninguna interferencia, venga. Que rastree a una persona, le quite todo lo que yo sé, ya sea el año pasado con parvío y todo lo que vimos, o con este año con el sistema energético, con todo lo que hemos visto. Ya le quite todo. Pregunto, ¿hay algo más? Me dice que sí. Pregunten aquí o pregunten en la tabla anterior. Y ojo, no puede ser un problema solo de ustedes, sino tal vez del consultante. Su subconsciente ya no me contesta. ¿Por qué? Porque está cansado, tiene una debilidad por enfermedad. Por eso les decía de la integración esta energética. Porque a mí me tocó personas que no me contestaba su subconsciente, aunque me dieran permiso, porque su carga era así

busquenlo en estas dos opciones. La primera está muy vinculada a enfermedades, que es lo que más les va a llegar, y la segunda para todo. Esta tablita es maravillosa cuando es una pregunta egoísta. ¿Verdad que sí ha sido muy buena la ayahuasca en mi vida? Entonces, les va a contestar lo que ustedes quieren si no metemos las creencias adecuadas. Por eso, acuérdense que en el módulo del año pasado fue un módulo, todo un día así, de puras creencias. ¿Qué vamos a ver en esto? Bueno, ¿cómo los puedo apoyar con eso? Voy a darles un bloque de creencias generales. ¿Cuándo? No sé. Dijiste que pues bueno, sí se los voy a dar, pero espérense. ¿Qué vamos a ver ahí? Un bloque de creencias generales que les pueden ayudar, ya sea a ustedes o a sus pacientes. Generales, salud, dinero, confianza, ese tipo de cosas. Y sí se las voy a dar y ahí van a tener un bloque y úsenlo, pues como en ustedes. En cuanto al test muscular, pues miren, ya les di algunos tips. Sobre todo ahí desapéguense del resultado. Les guste o no. Y nunca pregunten dos veces la misma pregunta, porque entonces ya va a contestar la protección del subconsciente. Con eso estarán bien. Mi test muscular es preciso y seguro. Acepto la respuesta independientemente de que me guste o no. Me desapego del resultado de mi test muscular. Y háganlas tres semanas. Y créanme que la respuesta va a ser súper concisa. Les guste o no. También veremos el no preguntar cosas al subconsciente, porque me he encontrado también con cosas tremendísimas, pero es que no hay que hacer esas preguntas, por favor. Entonces vamos a verlo al final eso. Dice, ¿para qué sirve la tabla? Ay, Sandrita, no me hagas creer. Yo creo que ustedes disfrutan. Pues para esto, mami. Si hay alguna cosa que a lo mejor se quedó pendiente con todo lo que chequeé antes. Algo aleatorio, algo asociado, relacionado. Tal vez no directamente con el objetivo que estoy trabajando, pero sí en el entorno. Si el subconsciente considera que hay algo más que podemos quitar, nos podemos apoyar aquí para saber qué es. Básicamente no es que la usemos siempre, vuelvo a insistir. No es que la usemos así, porque si no se van a llenar de cosas. Yo lo que quiero es que sea práctico. En caso de que el subconsciente nos lleve a estas instancias, ahí sí lo podemos usar. Bueno, yo creo que quedó claro esto. A ver, dice mi amigo Alejandro, en cuanto a la protección de radiaciones electromagnéticas, ¿se puede realizar? Sí, claro, con el fronto occipital, claro, claro. Los niños, bueno, miren, imaginen ustedes un chamaquito chiquito que los papás le dan la palma ahí para que se entretenga. Los usan re bien, ¿no? Yo tenía un sobrinito que todavía ni hablaba y cuando iba perdiendo se volvió a salir y volvió a entrar para ganar los jueguitos y todavía ni hablaba. ¿Qué hay que hacer con esas cosas? Hacérsela a nosotros, a ellos. Como un sustituto, porque no creo que el chamaquito... O lo agarran y dicen, a ver, repite conmigo, podría ser también, ¿verdad? Pero como están chiquillos, pueden hacerla como sustitutos. Pero métanle la protección contra radiación a los niños, a estudiantes, a la familia. Mientras todos estemos protegidos con eso, nuestra vibración será más alta. Y necesitamos vivir en un lugar de más alta vibración. Lo necesitamos, por todo esto que hemos platicado hoy. A veces sé que suena un poquito catastrófico lo que estamos viviendo en la actualidad, ¿no? Pero créanme que también por otro lado hay mucha luz y hay muchos cambios y hay mucha gente que, como yo y como muchos de ustedes, vivimos en entornos, pues a lo mejor complejos, en ciudades grandes, conflictivas, y estamos felices y nos va bien y estamos contentos y muy agradecidos por la vida que hemos nosotros también programado, ¿verdad? Es importante. Y sé una muchacha. Ay, Héctor, es que yo te iba a ir a ver, pero nomás trabajas hasta las 3. Pues sí, ya me programé para trabajar nada más hasta las 3. ¿Y si es en la tarde? Pues qué le importa. Ustedes se pueden programar para lo que quieran, muchachos. Para lo que quieran. Se vale todo. Yo trabajo hasta las 3 de la tarde. Y ya. Pueden programar. Y me va bien, muchachos. Estoy feliz, estoy contento. Ustedes me hacen enojar, pero yo estoy feliz. Entonces, ¿qué podemos hacer? Programarnos. Programarnos. ¿Se puede? Claro que se puede. Hay mil, mil... Yo veo entre alumnos míos y compañeros, yo veo mucha gente que tiene su vida está a veces inconscientemente, como la doctora Esther del Río que les platiqué un día, pero también alumnos míos están felices, están bien, todo les va bien, están a todo dar. Problemas, bueno, ¿qué les digo? Muchos no dependen de ustedes. Dependemos de un entorno y escogimos venir aquí a experimentar en un entorno. Hay antagonistas, hay familia, hay amigos, hay vecinos. Hay lo que ustedes quieran. Bueno, eso que no nos afecte y punto. Y aprender lo que tengamos que aprender de ahí. Lo que no nos gusta, quitarlo. ¿Se puede? Claro que se puede. El problema es que creemos que no y que no tenemos ningún control. Yo tengo un compañero que un día estaba dando un live y dijo, no, pues en la vida no tenemos ningún control de nada. Lo más que podemos hacer es, pues hay las cosas que nos vayan pasando con filosofía. No es cierto. Serás tú, güey, y por eso estás como estás. No, nosotros tenemos todo el poder de programar nuestra vida como la queramos. ¿Se puede? Por supuesto que se puede. Y es una bendición. Yo, verdad, todos los días me siento, gracias, y muchos, porque sí se puede, pero necesitamos limpiar toda esta basura. Muy bien, ahora sí ya nos vamos a pasar a otro tema. Déjenme ver que vayamos bien de tiempo. Sí, nos da. A ver, no, Marcela, todavía no doy la tarea. Dice que no entendió la tarea. Todavía no la doy, reina. Acuérdense que las damos hasta el final, hasta el final. Las tareas anteriores, si estás tomando todo el diploma, pues eran los libros. Esta va a ser una tarea parecida, pero va a ser hasta el final. Y en el módulo 5 van a cambiar por completo las tareas. Vamos a hacer dos cosas diferentes, ya más enfocadas al último módulo donde entra ya lo energético. El mundo energético externo que interfiere con nuestra vida todos los días de una manera tremenda. Yo creo que ya quedó claro esto. Dice, ¿las mujeres embarazadas hay que añadir algo? No, reina, no, no, no. Pero sí, protégenla. Miren, yo he visto muchas mujeres embarazadas que llegan y ponen el horno de microondas y están enfrente del horno de microondas con la panzota. No, pues cuidado con esos detalles. Por eso pónganle la protección a todos, a todo mundo. Dice, ¿el protocolo de ondas magnéticas? A ver. A ver, ¿qué pasa con las ondas magnéticas? Déjenme ver a mi amigo Jorge. Dice, el protocolo de ondas magnéticas para radiación se puede utilizar para quien... Claro, dice que para quien se realizó una mastografía, pues ahí está toda la radiación. Muchas pacientes que yo he atendido han desarrollado problemas de la tiroides por la radiación de la mastografía. Ya ni hablamos del daño que hacen al tejido. Olviden, la radiación es tremendo. Entonces pónganselo a las personas que los tengan que hacerle placas. Yo soy medio enemigo de las famosas... No son placas, son resonancias magnéticas. He visto que son muy dañinas y es una energía muy poderosa y daña de una manera tremenda. Cuesta muy cara y todo te lo quieren poner así como que... Pero tengan cuidado con eso. Entonces, por todas esas cosas, si algunos están expuestos, pónganselas a todo el mundo. Que esté embarazada, que... A todo el mundo, pónganselas por favor. Esto es inocuo. No tiene ningún efecto contralateral. Dice, la plataforma... ¿Qué? Bueno, a ver, programa... Ah, caray, aquí no sé qué. Sí, ya les dije que sí. Muy bien, miren, aquí se le ha quitado el dolor de estómago. Esto, bueno, pero de esto parece que ya está todo entendido. Ya no hay dudas con las ondas magnéticas, con lo que estamos viendo. Ahora para continuar con las corazas energéticas. Desde el principio que a veces nosotros nos ponemos autoprotecciones subconscientes. Puse el ejemplo del doctor Bradley con el muro del corazón. O sea, me protejo en la parte central de mi ser, que es el corazón. Por cierto, ahí habita parte del subconsciente. Y entonces me protejo y lo protejo y eso se va haciendo como una cáscara, como una máscara ahí, como

mente es muy probable que esa protección inconsciente haya sido pues buena por decir de alguna manera, pero se va quedando ahí y nadie la quita. Si yo era un niño que a lo mejor recibía golpes de chiquito, me pegaban, pues ponía una especie de coraza para que no me doliera, para no sentir, y eso se queda ahí. Pero con el tiempo va haciendo corazas energéticas limitantes. Tenemos algunas que son buenas, no las vamos a tocar, no las vamos a tocar. Yo tenía una paciente que padeció mucho de las rodillas, le operaron de hecho las dos rodillas, y tenía mucho miedo para que le volviera a pasar algo, y me acuerdo que ella decía que antes de que yo la conociera se imaginó como si sus rodillas fueran de acero, y que decía pues son de acero y no sé qué, y no me pasa nada, y corre. Y dice pues me ayudó Héctor, y pues qué bueno, ya mejor métase que están totalmente sanas y todo, porque si no se le van a hacer bien rígidas, ¿verdad? Pero vamos a lo que voy es de que las hacemos con una buena intención al principio, pero después se quedan y empiezan a generar todo tipo de efectos limitadores. Esas son las que vamos a identificarlas para poderlas quitar. Ahorita tal vez hagamos un ejercicio con nosotros mismos. Estos ejercicios tómenlos como pues sí terapéuticos para nosotros mismos, pero no con la profundidad que deberían de llevar, que es cuando yo ya hago un protocolo completo con algún consultante, alguna paciente o algún familiar. Es que también vi que hay muchos de ustedes que adquirieron el diplomado, pero ¿qué creen? Para sus familias, no son terapeutas y lo hacen para ellos o para su entorno, y se vale también. Pero la gran mayoría son terapeutas. No sé qué porcentaje, pero un chorro. Un día pregunté, yo, yo, yo, yo. Entonces son un montón, y qué bueno, ahí es donde más faltas en estas cosas, créanme. Vamos a suponer que me puse un escudo protector, una coraza, por algún trauma, un problema, un conflicto, un sabotaje inconsciente, por una agresión, por lo que ustedes quieran. Y esas experiencias traumáticas o altamente desagradables, el inconsciente, pues inconscientemente colocamos esta especie de escudo. Y pues un tipo de protección en su momento, ¿no? Como les decía el ejemplo de esta chica que me han tocado a mí muros del corazón hechos de las cosas más increíbles que ustedes se pueden imaginar. Había uno que era una figura, una figura religiosa, pero una figura específica religiosa, y es que esta chica pues la encerraban y donde la encerraban había un, pues un cristito, no me acuerdo que uno salió en aquellos años, y ella pues era como que ahí se refugiaba y su muro del corazón estaba hecho de esa figura. Y para el subconsciente son reales. Yo he encontrado muros del corazón de kilómetros. Kilómetros. Imagínense nada más. Y en su momento, pues te sentías que era una protección, ¿no? Bueno, el problema es que estos muros energéticos con el tiempo bloquean el correcto funcionamiento de nuestras capacidades tanto físicas como energéticas. El mismo Bradley nos decía que él en todos los casos que encontró de infartos, problemas cardiovasculares, en fin, estaba involucrado el muro del corazón. Ojo, él nada más hablaba de estas protecciones en el corazón. Obviamente son muy peligrosas, pero ¿qué creen? Las podemos tener en cualquier lado. Es que me pegaban en la cabeza. Es que me daban de reglazos en las piernas. No sé. Estas protecciones las podemos tener en todos lados. Es muy peligroso en el corazón, imagínense en el cerebro. Las podemos tener en cualquier lado. Por eso yo independientemente del muro del corazón de Bradley me di cuenta en mi terapia que había corazas energéticas limitantes que estaban en cualquier parte. Incluso no estaban ni siquiera en el cuerpo físico, sino como por ahí una capa áurica en el huevito este energético. Las teníamos en varios lados. Algunas eran conscientes, otras no. Y me di cuenta que cuando las quitaba la persona mejoraba mucho su condición. Entonces estos muros energéticos, por llamarles de alguna manera, pues nos pueden limitar de muchas maneras. La verdad es que hasta nos pueden encargar enfermedades y como bien decía Bradley en el caso del corazón, se pueden hasta morir. Porque yo todos los problemas que he tenido a tipo, pues cardiovasculares, cardíacos, relacionados con el corazón, pues traen un muro todos. Bradley dice que es emocional, ¿qué creen? Sí, en el 90% pero hay otros. No los vamos a buscar, no vamos a ver de qué están hechos, no vamos a saber si es de pura emoción, los vamos a quitar y punto. Dime. Préstenle el micrófono porque ya me reclamaron también aquí para variar que no se oye. A ver, dime. Yo atendí a una persona con problema cardíaco y a él no le salió muro del corazón, pero a quien sí le salió fue a su hija. Mira, entonces era un problema que indirectamente estaba afectando al músculo cardíaco. Si el problema está aquí en una válvula, híjole, yo he preguntado y Bradley también y siempre hay muro del corazón. Probablemente estuviera afectándose de manera indirecta el corazón, pero siempre hay muros. Ahora ya no van a hacer eso del muro, lo pueden hacer. Acuérdense que el año pasado vimos el muro del corazón y vimos incluso un holograma que es más sencillo de quitar. Pero hoy lo vamos a hacer con la coraza. Con la coraza energética donde esté, muchachos. ¿Saben quién sí sabe dónde está? El subconsciente. Si me confirma que la tengo y me confirma que la puedo quitar, no la busquen. No, que si el corazón que se está hecha de las plumas de quién sabe quién, que si del santoño de Atocha, no las busquen. Vamos a quitarlas. Es decir, ¿qué pretendo también con esto? Que esto fui aprendiéndolo con los años porque trabajé muchos años con el muro del corazón de Bradley y sigo haciéndole en ocasiones, pero aprendí que hay que ser más prácticos. El subconsciente, de hecho, es súper práctico. O sea, si hablara te diría, pues si me lo pides así te lo quito más rápido, güey, ¿no? Entendí con los años. Claro que uno quiere el proceso porque siente que con eso es más efectivo. Es igual de efectivo. Si te dice que ya lo detectó, que sí lo tienes y que lo puede quitar, yo soy una persona extremadamente práctica. Detesto la paja mental, como dicen mis amigos en España. La detesto. Eso solo genera más dudas que certezas y te genera una enorme confusión y te hace que tengas un subconsciente totalmente confundido y que crea que está bien estar confundido. Por eso te responde que sí a pura babosada. Tenemos que, si ustedes estuvieron expuestos a ese tipo de capacitaciones, hay que reprogramarlo, muchachos. Volver a reinstalar el chip de la conexión correcta y la pregunta correcta con el subconsciente. De lo contrario estamos en el mundo mental y ahí mismo nos contestamos y nos respondemos como los loquitos. No, hay que retomar una información concisa, precisa y maciza, como decía mi jefe. Bueno, entonces estos muros, es cierto, pueden estar hechos de diferentes materiales, pueden estar incluso en zonas específicas, los podemos tener en todo el cuerpo, los podemos tener en un órgano específico. Yo tuve un caso de esto en un testículo, porque el chico que chocó, que tuvo un accidente automovilístico, perdió un testículo. Entonces como que el otro dijo, no, pues inconscientemente lo cuido, lo protejo, no sé qué. Entonces había una coraza que estaba en un órgano específico. Yo ya pasé, por eso les digo que esto se los doy ya como súper digerido, yo ya pasé por buscar todo eso. Ya lo hice por ustedes, no se metan a estar preguntando, ¿dónde está?, ¿de qué está hecho? Pues sí, el Bradley lo hace, se oye bien padre, está hecho de no sé qué. Pues sí, pero vamos a ser más prácticos. Yo ya hice todas esas preguntas por ustedes. Ya detecté en dónde pueden estar esas cosas, de qué pueden estar hechas, ya lo detecté, ya me di cuenta que en el protocolo va a estar mucho más sencillo quitarlo, igualmente o más efectivo, porque en el muro del corazón sólo nos íbamos a los muros que estaban aquí. Entonces considero que esto es mucho más efectivos. Me pregunta Sandrita, que todavía no vamos a ir Sandrita, pero bueno, le contesto, dice, si quitamos la coraza, ¿se quita el muro del corazón? Si la coraza estaba en el corazón, sí. Normalmente lo quita. Sin embargo, te sugiero también que no dejen de usar los hologramas, porque en el holograma 13 puede haber un holograma que está afectando al corazón directamente y también se puede quitar. Quito el holograma y si había una coraza, ¿se quita? No, son dos cosas totalmente diferentes. Por eso se las...

y pues todas juntas, y ya el subconsciente decidirá que si tenemos de ahí que nos está afectando o que no. Muy bien. Mucha gente me pregunta, pues, ¿qué podría ser un bloqueo corporal, no? Algo que está limitando mi movimiento, mi movilidad, el flujo correcto. ¿Se acuerdan que vimos los mapas energéticos? ¿Qué estará influyendo en que no tenga yo el flujo correcto? Pues los bloques corporales se les denomina también corazas. Por eso el nombre. Son aquellos lugares del cuerpo en los que la energía se detiene por completo. Se estanca, convirtiendo su función expresiva en una función inhibidora. ¿Se acuerdan de Mesmer? Mesmer y Paracelso, a pesar de que se daban muchísimos años, obviamente, pues coincidían en que el cuerpo tiene un flujo energético invisible y que cuando ese flujo en algún punto se detenía, Mesmer le llamó magnetismo animal, ¿se acuerdan? Se detenía, decía que ahí estaba la enfermedad. Y Paracelso decía algo muy, muy parecido, nada más que siglos atrás. Entonces, es cierto, ese flujo invisible, cuando se atora en algún lugar, ahí hay problemas. Y esa zona, a la larga, nos puede generar todo tipo de problemas. Por eso imagínense que ese estancamiento esté en un órgano, en una glándula, en el cerebro, en el corazón, qué sé yo. A la larga, imagínense, ¿no? Así es de que es muy importante detectarlas y obviamente quitarlas. ¿Que pueden hacer una función inhibidora del órgano? También. También me ha pasado. ¿Dónde me he encontrado yo? Bueno, no los predispongo, pero ya les saldrá a ustedes cuando busquen esto. Cuando es en órganos, pues miren, corazón y riñón, cuidado con esos dos. Los otros se los van a encontrar en mucho menor medida. Genitales, dependiendo de las experiencias de la persona también. Pero sobre todo riñones y corazón, parte también aquí en el cerebro, hay que estar muy pendiente que haya ahí una coraza, porque pues las enfermas, olvídense ahí, ¿no? Yo teníamos una chica que le diagnosticaron un tipo de esquizofrenia, porque decían que hablaba solita, que aunque cuando tú hablabas tenía momentos muy coherentes y de repente como que le entraba. Yo pensé que era energético, alguna energía por ahí saboteadora. ¿Y qué creen? Era una coraza en un área de Brotman específica. Qué extraño. Ya no pregunté de dónde venía esto, se la quité. Hoy día tomó el diploma el año pasado, no sé si está tomando desde este año, pero es una gran amiga. Entonces puede haber corazas de estas donde ustedes quieran. Hablando de estos escudos, y por ejemplo, parecido a lo que vimos al principio, el desequilibrio y la armonía, ¿no? Es decir, ustedes se conocen mejor que nadie. El paciente que los va a ver a ustedes o el consultante, él se conoce mejor que nadie. Y si los va a buscar es porque intuye o siente que tiene un desequilibrio de algún tipo. Él probablemente se esté guiando por un diagnóstico que recibió o por una sintomatología específica. Me duele aquí o X. Y nosotros lo que tenemos que hacer es preguntarle a su subconsciente qué está desequilibrando esa zona. En el caso de las corazas se complica un poco. ¿Por qué? Porque algunas el subconsciente no las toma como negativas. Porque al final de cuentas en su momento cumplían una función. ¿Cuál? Protegerme. Y es probable que en algunos rastreos no haya salido. Por eso la pregunta, por eso el protocolo que vamos a hacer es hacer la pregunta correcta para saber si tengo esa coraza energética limitante y no quitar las que sí son positivas. Por ejemplo, yo tenía un amigo que era un sanador tremendo y este cuate te ponía energía en ciertas zonas, unas capas energéticas y le ayudaba a personas que tenían fracturas y cosas de ese tipo. Y esas eran buenas. No había que quitarlas. Y así hay corazas que nosotros no las ponemos tal vez para no sentir. Hasta hay cosas absurdas, miren, por ejemplo frío. Yo recuerdo que una vez estaba tomando un curso en Europa y allá ya ven que nieva horrible y hay un frío de la pata y salir las mañanas era, hijo, un martirio. Y entonces me metí a una especie como de creencias, ¿no? De decir, estoy protegido del frío, no sé, las reacciones que recibo de mi cuerpo con el frío son naturales, son estables. Y así, pero se quedó una especie como de protección. Entonces yo salía al frío y ya no sentía nada. Y de hecho teníamos unos compañeros finlandeses que se bañaban con el agua bien fría en el invierno europeo. Y un día dije, pues si estos güeyes pueden, pues yo también. Y con las creencias, ¿no? Y sí, me podía bañar con el agua fría y todo. Entonces hay programaciones que ponemos para protegernos de alguna manera que no son malas. Aquí simplemente nos vamos a enfocar a las que son limitantes. Están generando ya un efecto de limitación en nosotros, ¿no? El desequilibrio puede venir de lo que quieran, de emocional, pero pongo este ejemplo porque hay que ajustar la energía y como dice aquí, vivir consciente de que esas cosas están ahí y que para nuestro subconsciente no necesariamente fueron o son malas. De ahí lo complicado de encontrar estas cosas, ¿no? Porque yo decía, ¿cómo no me salió antes? Pues no lo veía como algo malo tu subconsciente. Hablando de inmunidades, yo puse una inmunidad hace poco a una chica también. Y esta muchacha me decía, oye, ¿sabes que me pasó tal y tal cosa? Y eso que tengo mi inmunidad. Y cuando vi, esta muchacha hizo un ritual de hongos y entonces, ustedes que torturan, les digo que estamos para el arrastre. Y le digo, oye, Reinick, ¿por qué haces esas idioteces? No, pues es que no es malo, me dijeron que es medicina ancestral y que quién sabe qué. De eso no te va a proteger tu inmunidad. Lo idiota es otro precio. O sea, a ver, ¿cómo quieren ustedes que el subconsciente quite las idioteces que hacen ustedes si ustedes las están permitiendo, las están invocando? Pues no las ve malas. No las ve malas, eso es tuyo. Es muy peligroso hacer ese tipo de cosas. Cada que puedo, se los comento porque en consulta no saben las cosas que me llegan con esa basura. Entonces tengan mucho cuidado con eso. Bien, entonces vamos a hacer un ajuste energético y a quitar esos escudos o esas situaciones. Estas protecciones para estas corazas, más que protección para una coraza, es eliminar las que, vuelvo a insistir, ya están generando un efecto nocivo en nosotros. Tú podrías preguntar si tienes una coraza benéfica, ¿para qué? Si es nociva, te va a decir el subconsciente, la va a marcar. Esas son las que hay que quitar. Por eso el protocolo siempre que les pido, no cambien palabras. Porque está programado a muchos niveles, yo no te diría una también. ¿A cuántos niveles? No te puedo decir, mamita, porque si te lo digo va a ser muy fácil desprogramar eso. Eso ya está programado, olvídense. Y no se quita. Pero no, vamos a hacerlo que sea homogéneo para todos. Entonces no le cambien palabras para que también el subconsciente entienda qué está buscando. Y pueda determinar que una coraza ya nos está haciendo un efecto limitador. Si la ve como positiva o como buena, no la va ni siquiera ni a encontrar. De ahí la importancia de saber rastrear estas cosas, ¿no? Dice, se escucha bien. Sí se escucha bien, ¿no? Muy bien. Me pregunta Chelly si se puede tener más de una coraza. Generalmente, miren, sale las que están limitando relacionadas con el objetivo. Siempre vamos a trabajar por objetivos. Vamos a suponer que estoy tratando una enfermedad de alguien o que estoy tratando un problema emocional de alguien. Las corazas que estén afectando ahí, esas son las que vamos a quitar. ¿Cuál sería el error? Quiero quitar todas las corazas limitantes. Es un error gravísimo. Gravísimo porque todo lo que estaba asociado con las demás no lo vas a quitar. Ahora que hicimos el ejercicio del trauma, me pone una alumna. Ah, pues ya hice el ejercicio y sí me duele y ya las quité. No, mi vida. No lo está trabajando con un objetivo. Entonces, quitaste traumas que están asociados con otras cosas y esas cosas las dejaste vivas. Aprendan a trabajar solo por objetivos. No le pidan cosas generales a su subconsciente. Es probable que lo haga, pero la repercusión que pueden tener con eso puede ser incluso hasta inefectiva. Yo quito un trauma nomás porque sí. Y todas las emociones y todo lo que estaban, memorias que estaban alrededor de ese trauma no las quité. Al rato vuelves a resonar con ese trauma otra vez. Porque no quitaste todo lo que estaba asociado y relacionado. No tenías un objetivo para quitar eso.

Si mi objetivo es trabajar una enfermedad específica. Hoy vamos a hacer un ejercicio genérico, pero para que ustedes lo aprendan a trabajar. Pero generalmente, ¿para qué los van a buscar a ustedes? ¿Es para una enfermedad o un problema? ¿Para qué quieren tomar estas cosas ustedes? Para ustedes, si tengo una enfermedad, si tengo un problema. Si estoy bien, ¿para qué estoy buscando corazas energéticas y de todo? Úsenlo solo en objetivos específicos. Dice que yo limpio casas. Me pregunta Brendita. Dice yo limpio casas todos los días. ¿Qué? Me digo mentalmente que me protejo de cualquier energía que no pertenezca. Imagino que cubro mi aureo. ¿Lo estoy haciendo? No, no, no. Perfecto. No, es que eso entra más como que les decía yo que hacía con el frío. A ver, no todas nuestras protecciones inconscientes son malas. De hecho, algunas son muy buenas. Algunas son buenas. ¿Qué queremos que busque el subconsciente? Las que están generando un efecto limitador en mi vida. Esas son las que quiero que busque. Las buenas no las toquen, déjenlas. Está bien. Y más que protecciones, esas como Brendita son más bien creencias. Pero si lo crees, lo creas al final, ¿no? Entonces, tranquilos con eso. ¿Cuál va a ser el protocolo, chicos, para eliminar la coraza que me está limitando? Déjense si nos da tiempo. Híjole, ya son las dos. Yo creo que mejor regresando, ¿no? No lo echamos. ¿Cómo ven? ¿Eh? ¿O salimos dos y media? Bueno. Vale, entonces no lo echamos. Vamos a salir dos y media a comer, ¿les parece? A ver, los chicos que están conectados. Ok. ¿Sí? Cris no quiere. Pero todos los demás sí. Pues ya te ganaron, mi querida Cris. Vamos a echarnos media horita más, no les afecta. Todos dicen que sí. Dos, treinta. Bueno, está bueno. Ustedes, como ustedes ordenen y manden. Ahí está. Primeramente. Ahorita les voy a pedir a todos los que están conectados y a ustedes, y a los chicos que vean esto después, que busquen cualquier conflicto que tengan. Tal vez un dolor, una molestia, un diagnóstico que me dieron, una preocupación, un conflicto de tipo emocional, un problema con la pareja, con el hijo, con la mamá, con el vecino, con el tío, con la selección de México, que no meten un gol ni a trancas, no sé, con quien quieran. Busquen un conflicto ahorita y piensen en él. Les voy a dar tres, cuatro minutitos para que piensen en una problemática que quieran ahorita saber si pudiera estar involucrada con un tipo de protección inconsciente nociva. A lo mejor, qué sé yo, un recuerdo feo de mi niñez. A lo mejor un accidente que tuve. A lo mejor un papá medio violento. Una experiencia fea. Golpes que recibí. Una pelea. No sé. Pero busquen e identifiquen una. Eso es muy importante. ¿Son varios los dolores? Bueno, podrías hacerlo, Dora me pregunta que si son varios los dolores, podrías hacerlo como dolores generales en ciertas zonas del cuerpo. Y así lo trabajamos de una sola manera. Claro, pudieran estar involucradas otras cosas, ¿verdad? Pero si hay una coraza involucrada con esto, pues la va a quitar. ¿Un diagnóstico médico claro? Aunque lo principal ahí, Mish, es cancelar el diagnóstico. ¿Qué opina de las cabinas de cromoterapia? Bueno, Elías, pues no está el caso ahorita, pero no son malas. Porque al final, la cromoterapia te conecta con un tipo de vibración que son ciertos colores. No las uso, nunca se las he mandado a un paciente, pero no creo que sean negativas en nada. De hecho, no calibran tan bajo. Dice, miopía y astigmatismo, sí, Astrid. Ahí sí, es algo que no quiero ver. Es algo que me desagrado ver. Y es muy probable que pueda tener un tipo de coraza o protección. ¿Conflictos de separación de los hijos? Claro, claro. Las frecuencias RIFE. No la conozco, pero no me vibran tan alto. A ver, hipo para tiroidismo, claro, claro. La tiroides es un conflicto que tiene que ver mucho con el tiempo. Glaucoma, claro. Dolores de tendones, claro. Mala relación con la hija, claro, claro, claro. Sí, sí, obesidad y sobrepeso. Ahí hay muchos factores que involucran, pero si hay una coraza, te va a ayudar quitándola. Y después chequen todo lo demás. Obviamente aquí, digo, entiendan que es un ejercicio para que ustedes se vayan involucrando con esto. Si sale alguna coraza, ¿qué les recomiendo? Que con todo lo demás que ya saben, también busquen si hay algo relacionado. Ahorita nos vamos a enfocar solamente a la columna chueca de Yarla. Pues claro, parálisis facial. Huesos, sí, pues hay muchos problemas de huesos. ¿Qué es la autoestima? ¿Es el soporte? Hay muchas cosas detrás. Un conflicto de rabia, claro. Me dice que una persona que no camina bien. Bueno, hay algunos ya son más específicos, ¿verdad? Pero ahorita lo que considero es que más que ahorita tratarlo en un paciente, chicos, si quieren, vamos a hacerlo en nosotros. Porque a mí me interesa que con estas clases sean terapéuticas. Eso nos hace diferente a todos. Que aquí mismo nos ayudamos a quitar cosas. Dime. No está el micrófono para que escuchen los muchachos. Ahí está, mira. Cuando es un problema de salud, es por, por ejemplo, una persona diabética, hipertensa, que tenga varias cosas. Ahí es por objetivo, o sea, primero se ve que diabetes, hipertensión, o otra situación. Es lo ideal. Es lo ideal, mira. La diabetes puedes vivir años con ella, pero la hipertensión sí puede ser un poquito más compleja, aunque te digan que están medicados. Eso es la medicación, pues simplemente es un hipotensor, pero sigues con esa enfermedad. Entonces tal vez preguntar al subconsciente cuál es más prioritaria. Lo ideal es tratarlas una por una, ¿eh? Porque si también le metes mucho al subconsciente, pues le haces un relajo. O sea, sí va a quitar cosas. La idea es ser lo más específicos posible, sobre todo para este ejercicio, chicos, que lo único que vamos a hacer ahorita es buscar una coraza que esté asociada con algún problema nuestro. Por favor, ya miren muchos, enfermedades autoinmunes, dice que si limpiar una coraza puede generar una reacción curativa fuerte. No, para mí las reacciones curativas son más creencias que otra cosa. Yo he hecho ajustes brutales en mí y en otros y no les pasa nada. O sea, eso es más creencia de que hay la crisis curativa, a menos que sean enfermedades muy específicas donde se activa la vagotonía y otras cosas. Pero realmente, quitémonos también esas creencias de que todo tiene que tener una crisis curativa. La mayoría de los casos, créanme, son falsas. Dice, ¿puedo limpiar una coraza del corazón o del cerebro? Ah, esa es la pregunta de mi amiga o amigo. No es César. Muy bien. Las sueroterapias, miren, el 70 por... es que me desvían, chicos. Ya les contesto, pues ya por educación, pero ahorita vemos. Pero miren, sí le contesto a Pati. Las sueroterapias, el 70% de lo que ustedes se meten en un suero orinan, del 100 orinan el 70. Y las venas generan una dilatación con el tiempo tremenda. No soy tan amigo. Ojo, en ocasiones es muy benéfico. Si yo quiero poner, como el doctor, quiero poner una persona, estabilizarlo al momento, pues los sueros con oligoelementos es una maravilla, ¿verdad? Pero como tal, tomarlo como terapia no la practico en mí y yo personalmente no la recomiendo tanto. A menos que sea una quelación, una persona que ya estuvo sometida a muchas vacunas, a muchos tóxicos, pues bueno, pudiera ser algún tratamiento. Siempre pregunten al subconsciente. Personalmente considero que hace una dilatación brutal de las venas y que lo que te meten en un suero orinas el 70%. El su cuerpo no tiene la capacidad de absorber esas cosas. Piedras de vesícula, claro. Dice que si puede quitar una por día. No, María, hay que trabajarlas por objetivos nada más. El padre golpeador, claro. Miedo a tener accidentes. Bueno, ya encontraron, supongo, ya aquí casi todos me pusieron algún tipo de conflicto. Ya encontraron algún problema, ¿verdad? Todos. ¿Alguien no? No, pues todos, ¿verdad? Está bien. Muy bien. Vamos a hacer la siguiente pregunta. Obviamente basada en eso. ¿Cuál es mi objetivo? Eliminar este problema que tengo ahorita. Estos que me han dicho, mis piedras, el padre golpeador, el miedo a un accidente, la procrastinación. En fin, todo lo

negativo en mí, asociado con este objetivo? Repito, tengo alguna coraza energética que tenga algún efecto negativo en mí? Asociado con el objetivo que estemos trabajando? Mira, a todos les salió que sí. Vamos a preguntar nuevamente y una tercera vez. Respiren profundo. Tengo alguna coraza energética que tenga algún efecto negativo en mí? Bueno, aquí casi a todos les salió. Y aquí también, miren, ahí va, le salió que sí, a Mish le salió que sí, a Sandrita le salió que sí, a Liber, no preguntes cuántos Liber, nada más pregunta si hay una coraza energética. Nuria le salió, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, Astrid sí, Dorita sí, Anita sí, Lupita. Normalmente, chicos, vamos a tener una coraza ahí. Bueno, hay casos que no, pero normalmente sí los hay. Ahora, el hecho de que yo no tengo una coraza para este objetivo no quiere decir que en otro tipo de problemas pudiera tener alguna. Ahorita nada más lo vamos a hacer con esto. Pregunta a todos los chicos, ¿ya identificaron todos que tengan coraza? Díganme quién le salió que sí. Pues todos, ¿verdad? Muy bien. A ver, aquí hubo algún muchacho que le salió, o chica que le salió que no, todos sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Va a ser muy difícil que a alguien le salga que no. Porque no eran malas al principio, no sé si me explique, era como una protección. Entonces eso es normal que tengamos esas cosas. Sí, por ejemplo, a Adel le salió que no, pues a lo mejor Adel asociaba con este objetivo, ojo, probablemente con este no. Cristi sí, pues casi todos sí. Muy bien. Vamos a tomar nuestro front occipital, o ya sea, a ver, permítame, me repite, espéreme, Silvita, a ver, es que no sé si no se está viendo bien la pantalla, pero miren, la pregunta sea la pantalla, pero si no, la repito una vez más, a ver. Relajaditos y con su test muscular. Tengo alguna coraza energética que tenga algún efecto negativo en mí, asociada con este objetivo. Esa es la pregunta correcta, Silvia. El autismo no tiene nada que ver con esto, Mari, el autismo no es una enfermedad, es una condición. Al autismo hay que trabajar otras cosas. Ahorita de momento, en el objetivo que estamos trabajando, ok, parece que ya todos identificaron, si sí tienen, a mí nada más una me puso que no, yo digo que todos tenemos eso, ¿no? Bien, lo que vamos a hacer es ya sea con su imán o con el front occipital, vamos a respirar, antes de hacerlo respirenme tres veces, es importante que esté muy baja la frecuencia del cerebro para que lo quitemos por completo, porque ahí sí hay que sustituir esa energía. Entonces hay que tener como que la vibra altita para poder sustituir eso. La energía no se destruye, solo se transforma, ¿verdad? Muy bien. Ya sea pasando el imán o con nuestro ejercicio front occipital, yo voy a decir la frase, ustedes limítense a pasar el imán o a repetirla mentalmente. Y vamos a hacerlo diez veces. Venga. Transmuto y disipo todas las corazas energéticas que me estén afectando. Transmuto y disipo todas las corazas energéticas que me estén afectando. Respiro profundo. Déjenme ver. Vamos a hacerlo tres veces más. Ciérrenme los ojitos. Y vamos a poner la intención de eliminar todas las corazas energéticas que estén afectando nuestro objetivo. Pongan esa intención. Chicos online también, por favor, porque algunos todavía no graban esto. Vamos a ver. Transmuto y disipo todas las corazas energéticas que me estén afectando. Muy bien. Algunos online que no, se las voy a quitar yo. Espérame tantito. Vamos a quitar esto. Yo creo que ya. Parece que ya están todas. A ver, pregunten. Vamos a comprobar si ha sido eliminada. Así es sencillo. Estas corazas energéticas han sido eliminadas. Pregunten. Ya. Sí. Sí. Muy bien. Según yo ya todos, incluso los online están eliminadas. Sí, sí, sí, sí, sí. Perfecto. No hay nadie más. A Mónica me dijo que no. A ver, espérame. Pregúntame, Moni. A ver, pregunta, Moni. Todos los demás sí, sí, sí, sí. Sí, sí, sí, sí, sí, sí. A ver, Melvita y Erika dicen que no y también Patti. Vamos a ver. Ok. Chequen si ya se las quité. Sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Olguita no. Este chico no trae nombre. A ver, pregunta, Olguito. A ver, ya se las quité a todos. Vuelvan a preguntar. A mí me dice que ya no hay ni una. Chéquense su test muscular más bien. A mí me dice que ya los que están conectados no tienen ni una coraza ya. Bueno, me pregunta Olguito que si por lo general puedes hacerlo más días. Sí. No sé si por lo general, pero es común que te lo mande más días. Pero ahorita primero vamos a preguntar si ya la quitó. A ver, aquí ya la quitó. Hay alguno que le dijera que no. No, ¿verdad? Aquí pues a todos me pone que no, que no hay nada más. Ya quedó, ya quedó, ya quedó, ya quedó. Tranquilos los que les pone que no. A mí su subconsciente me dice que ya no tiene ni una. Hay más bien afinen su test muscular ustedes. A ver, Fernando, ¿tienes alguna coraza energética asociada? Fernando Rico Tapia, ¿tienes alguna coraza energética asociada con el objetivo que escogiste? Ok, vamos a quitarla Fer. Aquí sí Fer tiene una. A ver, ya la quitó Fer. Bueno, Moni, si no había problema, tranquila, no hay una coraza para ese, por eso te pone que no, tranquila. Bueno, ya me pone que nadie trae corazas, entonces más bien chequen ahí con su subconsciente si tienen alguna interferencia, porque no hay nadie ya con corazas, asociadas con el objetivo que escogieron. Si en el objetivo, con el caso de Moni, decía que no había coraza, pues no sale, obviamente, no te ha quitado nada porque no hay nada que quitar, ¿verdad? Bueno, muy bien. Por ejemplo, en el caso de Carlita, sí le pide hacerlo por tres días. Ahorita vamos a hacer esa pregunta, ¿se debe hacer por más días o la debo eliminar por más días? Pregunten. ¿Hay que eliminarla por más días? Pregunten. Cuatro días, dos días. Seis días, Astrid. Bueno, saben que hay muchos que les han mandado más días, pero puede ser también el tipo de objetivo que escogieron. A lo mejor alguien escogió por ahí un dolorcito, pues la va a quitar luego, luego. Probablemente alguien escogió algo más fuerte, sí te lo va a mandar por más días. Miguel...

Estoy en San José, chécame por favor, a ver Miguel. No, ya no tienes nada Miguelito. Almita, no tienes nada. Lupita no tiene nada, Elizabeth, no, ya no, ninguno me aparece ya con corazas chicos, eh. Así es de que chéquense ustedes. Dice, no tengo que hacerla por más días. Diez días Silvia, por ejemplo, ¿no? Cuatro días, pero es un dolor crónico, me pone mi amigo aquí, es una chica, bueno no sé si es chico o chico, fíjense, claro, cuatro días, pero es un dolor crónico que dice que tiene cuarenta años. Échenle nomás. Y ahí te sugiero a ti lo que me estás diciendo de que tienes el dolor, que cheques todo lo demás, eh. Ese mismo objetivo, chécate si hay miedos, emociones, todo lo que ya sabes. Treinta días, qué barbaridad. Es que va a depender del objetivo que escogieron, hubo gente que escogió cosas medio densas, es muy probable que sí los manden más, treinta días, a ver. ¿Dónde está el chico de treinta días? Ya se me perdió, pero vi un muchacho de treinta días. Leslie. Uy sí, treinta días. Ni modo, lo quitamos y punto. Veintiún días, miopía, estigmatismo, es que miren, aquí, claro que porque es algo que no quiero ver, algo que no me gustó ver, pues me pongo una protección, es muy probable que en ese cuestiones oculares, por supuesto que debe de haber corazas, por supuesto. Los días que nos diga, hay que quitar veintiún días, pues lo quitamos veintiún días, ¿qué les va a quitar un minuto hacer esto? Lo quitamos veintiún días, treinta días, lo que nos diga, no hay problema. En objetivos de preferencia uno por uno, pati. Eliminado, muy bien, cuatro días, muy bien, seis días, muy bien, treinta días a Mariel. Mira Mariel, aquí hay un trauma asociado, quita el trauma y después el otro lo vas a quitar solo por siete días, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, seis o siete días. Por eso les digo que los que pusieron objetivos medio canijones, busquen todo lo que hay alrededor. O sea, si hay traumas, si hay emociones, todo lo que ya saben, búsquenlo, porque ese es un objetivo muy complejo, ¿no? Imagínense un dolor de cuarenta años, pues yo no, ahí hay de todo muchachos. Quiten la coraza, claro, pero ahí hay muchas cosas más. Puede ser algo muy viejo, lo ocular, sí, claro, claro. Hay niños que de chiquillos traen lentes, por ejemplo, ¿no? Miopía, estigmatismo. Nueve días a María. Pues sí, sí, las corazas hay algunas que hasta cuesta trabajo quitarlas, ¿eh? ¿Por qué? Porque en su momento tuvieron una función, es parte del ser de alguna forma, entonces dar la instrucción que lo quite, pues puede llevar un tiempo. Dolor de cabeza es muy posible, Betty, sobre todo donde tenías la coraza. Fue un padecimiento de salud de hace 35 años, bueno, claro, Eli. Miren, ahí busquen todo lo que está alrededor, ¿eh? Busquen todo lo que está alrededor. Ya no hay que repetir más, perfecto, pero si es un problema tan antiguo de salud, busca emociones, busca miedos, busca el flujo energético, hazte la integración energética, haz todo lo demás, porque son ya conflictos muy crónicos. ¿Cuál es el problema de un conflicto crónico? Las memorias. Deja todo tipo de memorias y se están generando todos los días. Muchas veces yo me he encontrado que el trauma inicial por el que se generó todo es lo de menos. Todo lo que se fue generando con los años. Es importantísimo que quiten todo lo que está asociado. Eso es porque ese es un problema muy grande y cancelar el diagnóstico, claro. Eso ya es de cajón, muchachos, cancelar los diagnósticos. Ahí van ganando. Es importante también, miren, a ver, ya casi nos vamos antes de pasar al conflicto de vidas pasadas. Pregunten. Miren, aquí abajo les puse, recuerden que de preferencia trabajar todo lo que vemos en el CEI con objetivos. Obviamente aquí estamos haciendo un ejercicio y quiero que se familiaricen con esos ejercicios, pero lo ideal es trabajarlo siempre con un objetivo. Por eso escojan un problema, un conflicto, algo que quieran arreglar. Si ya quitaron la coraza que está asociada con ese problema, quiten todo lo demás. Todo lo que ustedes ya saben, todo lo que hemos visto en este y en el pasado. Y hagan un objetivo completo de eso. Necesito un par bio, necesito una emoción, necesito quitar un miedo, necesito lo que sea que tengan que quitar, quítenlo. ¿Por qué? Pues porque es un objetivo completo, ¿no? ¿Debo tomar el BMI? Pues sí, estrellita de preferencia. Dice jamás había sentido, pero con esto también es suficiente. A ver, miren, ¿en qué caso sí es importante, por ejemplo, el par bio? En los patógenos, probablemente en los trastornos del pH. Pues sí, sí, que se puede hacer un arreglo de alguna manera, sí, pero es un esfuerzo mental muchísimo cuando un imán te lo hace en un ratito. Considero que para esa parte es maravilloso el par bio, pero también creo que con lo que van a aprender aquí, si no tomaron el BMI, les va a ayudar, olvídense, cantidades. Dice que jamás había sentido nada en torno a eliminar y demás, pero justo ahorita en las corazas me dio un dolor. Sí, eso es normal, es normal. Miren, yo me quité una coraza que tenía en la parte lumbar. No me pregunten dónde está, eh, pues yo lo hice en aquellos años, apenas estábamos practicando. Y ese día me dolió más. Me acuerdo que la noche dije, no, salió peor algo, moví, algo hice, y no teníamos un protocolo, eh, lo hice así como yo. Al otro día santo remedio y en la vida me volvió a doler. Y yo parecía mucho, le echaba la culpa al colchón y no, era una coraza que tenía por ahí. Entonces, pudiera ser el caso de estrabismo, sí, claro. Con todas las técnicas, pues solo con el CI o con el BMI, este Susi, con eso puedes tener un efecto muy positivo en estrabismo. Bueno, chicos, nos vamos a comer. Regresamos en una hora y media, más o menos, ¿no? Para continuar con vidas pasadas. Vámonos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_15
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 15
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:20:52
============================================================

Perfecto. Estamos de regreso. Bienvenidos todos. Vamos a esperar a los amigos que se empiecen a conectar aquí. No sé los horarios en algunos países, pero bueno, para una comer o a cenar, pues ya estamos aquí de regreso. Y bueno, antes de continuar, como nos viene la marea alcalina después de comer, que en términos coloquiales es el mal del puerco espín, porque está más grueso que el del puerco, vamos a hacer un ejercicio sencillito. A ver, sí quiero ver que se empiecen a conectar aquí los chicos. Ah, ya cerré. Sí, pero quiero ver si ya se están conectando los chavos. Sí. Ah, perfecto. Muy bien. A ver, pónganos por ahí si ya se están conectando ya. Fabiana, Liber, Oscarito. Muy bien, perfecto. Antes de continuar, vamos a hacer un ejercicio muy sencillito. Vamos a cerrar nuestros ojitos y respirar profundamente tres respiraciones profundas. Inflando el abdomen, empujando hasta donde llegue, sosteniendo cuatro o cinco segundos y exhalando en su totalidad hasta que no quede nada de aire. Respiramos, sostenemos, exhalamos. Una respiración más y hagan el ejercicio fronto occipital, por favor. Vamos repitiendo mentalmente. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Me siento fresco, atento y lleno de energía. ¿Respiro? Perfecto. Continuamos. Alguien por favor compártanle el manual a Patti, a ver si lo podemos compartir ahí en el mismo grupo. Y vamos a continuar. Les decía yo al principio de que estos famosos conflictos de las vidas pasadas, en realidad no son tan comunes como nos hacen creer y no son, pues en muchos casos, no hay que generalizar, pero en muchos casos vamos a decir que ni siquiera tan relevantes. Platicábamos en la mañana con Bradley, por ejemplo, simplemente detectaba que había un conflicto de una vida pasada o transgeneracional por las veces y la cantidad de veces que le tocaba repetir los ejercicios de eliminación. Pero no le daba mayor importancia a eso. Honestamente yo tampoco, yo tampoco soy muy de que el transgeneracional y que las vidas pasadas y que no. Vimos algo en módulos pasados de eso, considero que con eso es suficiente. Pero en el conflicto de las vidas pasadas habrá ocasiones puntuales en las que el subconsciente sí nos pida ahondar un poco más en el problema. Porque pudiera ser que hay una repetición, pudiera ser algo que no se ha sanado del todo, que se esté replicando en esta vida y que pues pudiera estarnos generando también por ahí alguna limitación. Entonces es importante aprender a quitarlos, más que quitarlos, identificarlos. Se pueden quitar, de hecho, sin identificarlos con lo que ustedes ya hacen, con las emociones, con los miedos, con estas cosas. Sin embargo, habrá ocasiones en las que necesitemos ahondar más en el problema. Y para eso hay una serie de preguntas y consultas que podemos utilizar siempre y cuando sean momentos muy puntuales, cuando se necesite, no siempre, no en todo momento, no a cada rato. Y si el subconsciente nos lleva hasta allá, si él decide que hay que ahondar un poquito más en ese conflicto para poder sanarlo en su totalidad. Esto de las vidas pasadas, pues muchas de las dificultades y conflictos emocionales de nuestra vida, así como dolores físicos, pueden tener su origen en vidas pasadas. Bueno, el origen de experiencias traumáticas y dolorosas que se pueden transmitir a la vez. Estas experiencias pueden originarse del vientre materno, ahí está el famoso conflicto gestacional, la infancia existencias pasadas. Que sí, suena un poco extraño, pero la verdad es que sí. Les decía en la mañana, léanse el libro de Helen Wanbach, Historias de vidas pasadas, o los libros de Brian Wise, maravillosos. Hay casos también, no me acuerdo, hay un libro, no recuerdo, es un escritor peruano, en donde pone casos diversos, ¿no? Y en uno de esos, van pasando con un niño por una casa, un barrio, antigua ya en la ciudad de Lima, en Perú, y el niño dice, mira aquí vivía yo, y no sé qué, y resultó que esa casa es donde vivían los abuelos del chavito. O sea, quiere decir que él vivió ahí en otra vida, ¿no? Y el niño la reconoció, como esos casos hay todos los que quieran. Incluso hay un evangelio prohibido, me parece que es el evangelio prohibido de San Bernabé, en donde habla que los famosos reyes magos, más bien estos seres fueron y le llevaron y le enseñaron al niño Dios objetos. No es que le llevaran regalos, le enseñaban objetos para ver si el niño los reconocía, porque era un enviado, ya había tenido encarnaciones anteriores, ¿no? Entonces, esto es una realidad, probablemente hay gente que se resiste, sobre todo con ideas de tipo muy religioso, a esto de las vidas pasadas y estas cosas, pero es una realidad. Y les comentaba yo el otro día que hasta en la Biblia viene. Acuérdense la historia que contamos, platicamos la historia de Elías. Elías, que además fue arrebatado por un carro de fuego, fíjense nada más, y con un testigo presencial, su discípulo Eliseo, y Elías tenía una carga kármica brutal, porque él y el pueblo de Israel asesinaron a muchos sacerdotes del Dios Balo. Y Elías reencarnó, como Juan el Bautista, el hijo de Yohanan Ben Zakaria dijo, tu hijo nacerá, se le aparece el ángel y le dice, tu hijo nacerá con el espíritu de Elías, no con la personalidad de Elías, eso muere cuando uno muere. Nacerá con el espíritu de Elías. Elías tenía una carga kármica tremenda, ¿cómo murió Juan el Bautista? ¿A cuántos degolló Elías en las bodas de la princesa Chésares? A 400 sacerdotes del Dios Balo. Pues esas son vidas pasadas. Es más, hay una parte donde Juanito, que era el favorito de Jesús, le dice, maestro, ¿no dijiste que a tu regreso estaría Elías con nosotros? Y Jesús le contesta, en verdad os digo que Elías ya vino, y no solo no lo habéis reconocido, antes bien, hasta lo habéis matado. Si esas no son vidas pasadas, pues ¿qué les digo? Entonces, esto es una realidad, sí, se pueden transmitir bloqueos y todo tipo de conflictorogías, sí, sí se puede. ¿Es necesario buscarlas? No siempre, y la mayoría de las veces no. Es más, de hecho, ni siquiera es tan recomendable buscarlas porque podría ayudarnos a interiorizar ciertas creencias. Es decir, la luz es tan perfecta que ¿para qué querrías recordar vidas pasadas? ¿Para qué querrías recordar vidas pasadas? Has hecho tú y te han hecho de todo. ¿Para qué quieres recordar eso? Imagínense ustedes que una vida, como me pasó con una, es que fui y me dijo que yo, que mi vida pasada, que mi papá había sido mi violador y que era mi papá. Suponiendo que sea cierto, ¿para qué quieren saber eso? Eso te va a predisponer a mil cosas. Entonces, no es necesario saberlo, en la mayoría de los casos se puede eliminar y en cosas tan básicas y tan simples como lo hizo, por ejemplo, Bradley, de simplemente entender que si tenía que quitar por más tiempo ciertos fenómenos, ciertos bloqueos, era porque generalmente eran transgeneracionales. Pero en las vidas pasadas a mí me ha pasado, por eso se los doy. Porque hay conflictos en los que el subconsciente sí me ha pedido ahondar en eso, un poco más. Es decir, investigar más de dónde viene. Y si el subconsciente necesita esa información, necesitamos dársela para que ese conflicto sea sanado en su totalidad. ¿Y hay maneras de preguntar y saber más de esto? Sí. Y hay un protocolo sencillo. ¿Cómo podría yo saber si tengo un ciclo...

existencial o una vida pasada que se está repitiendo algún problema que vengo arrastrando, algún conflicto que además no he podido liberar, no he podido sanar, ¿verdad? Podemos darnos cuenta en familias cómo se repiten ciertas enfermedades, se repiten ciertos accidentes, se repiten ciertas muertes a ciertas edades. ¿Qué quiere decir eso? Pues que hay un ciclo que nadie ha hecho consciente o que nadie ha sanado y que lo más seguro es que tienda a repetirse. Por eso en ocasiones es importante saber si tenemos algo de esto y aprender a gestionarlo, aprender a quitarlo y punto. Vuelvo a insistirles que no hay que abusar de estas cosas, no crean que todo viene de ahí. Es mentira y que también todo viene del transgeneracional no es cierto tampoco eso. Muchas cosas vienen de esta existencia, muchas cosas es necesario buscarlas a esos niveles y si bien es cierto que es interesante, pues sí, sí es interesante, pero también nos puede predisponer a otro tipo de cuestiones que si lo que queremos es sanar, no cargarnos de información inútil, no tendría caso meternos a esas honduras. Si tú arreglas tu vida aquí ahora, arreglas todas las demás. Tranquilos con eso, no estén hurgando, no estén investigando, no caigan tampoco en terapias o en gente de muy bajos escrúpulos, que también les dices que tú en tu vida pasada esto, el otro y aquello, ya los predispusieron por todos lados. No, no, no, el único que sabe eso es el subconsciente, por algo se nos borra eso, porque no lo necesitamos, no necesitamos hacer conscientes nada de eso. Pero es posible, hay karmas colectivos, venimos a una experiencia colectiva, es posible que si se haya quedado algo pendiente por arreglar, eso sí, pues claro, es factible. Entonces, ¿qué vamos a hacer? A ver, no veo el chat. Pues vamos a empezar a investigar, acá está el chat. Muy bien, ya están aquí los chicos. Perfecto. Si hay algo de eso que necesitaría yo hacer consciente, ¿cuál sería la mejor manera de preguntarle eso a nuestro subconsciente? Primero, sobre un ciclo existencial. ¿Qué quiere decir un ciclo? Algo que se está repitiendo, es cíclico. La historia de la humanidad, si se fijan, es cíclica. Todos los grandes imperios vuelven a caer y de repente vienen fenómenos naturales que destruyen la forma de vida de ese entorno y vuelve a renacer la vida, y en fin. La vida realmente es cíclica, es muy importante ahí también cuando nosotros, yo no sé por qué quitaron de las escuelas materias como el civismo, por ejemplo, que tanta falta hace ahorita, o la historia, porque ahí también entendemos y aprendemos de todos esos errores del pasado. También por eso no es tan bueno casarse con esas filosofías o religiones antiguas, porque eran los espíritus de la época. Hoy día eso no tiene ninguna importancia ni ninguna trascendencia. Era válido hace dos mil años, por la judea de aquella época, un espíritu de la época. Hoy día no necesitamos nada de eso. Hoy día ustedes son sus propios maestros. Entonces, puedo preguntar de alguna manera. Primero, ahorita no lo hagan, nada más estamos haciendo, vamos a dar el protocolo completo, pero después sí vamos a hacer un pequeño ejercicio. Nada más quiero decirles cómo se debería de preguntar. Primero, si hay alguna vida anterior que yo necesite ser consciente. Si me dice que no, ya no le sigan buscando. Se van directo al protocolo que les voy a dar más adelante. En caso que nos diga que sí, probablemente ahí sí tengamos que hacer una pequeña búsqueda. Primero, ¿en cuál vida pasada? ¿La anterior? ¿La anteanterior? Normalmente nos avienta hasta cuatro. Nunca me ha tocado a mí, es muy raro que pase de una o dos vidas, tres por ahí. No digo que no haya, pero a mí nunca me ha pasado más antiguos. Generalmente son dos, tres vidas, máximo cuatro. Pero bueno, preguntan. Pueden preguntar en qué milenio, en qué siglo, en qué año, en qué fecha. Pueden preguntar lo que quieran. Si el subconsciente considera que necesitamos eso, hacerlo consciente. Pueden incluso preguntar, esto ya es una exposición medio curiosa, pueden preguntar dónde nací, pueden preguntar cómo morí, qué sexo tenía, por qué cambié o mantuve el sexo, cuál fue mi propósito existencial de aquella época. Aquí están compartiendo los manuales, me imagino. Ok, parece que sí o no sé. Ok, bien. ¿Puedo hacer una pregunta? Ahí es necesario, digo, investigar las fechas o decirle, es necesario que se haga? Si te lo pide el subconsciente, sí. Pero ahí la pregunta es, ¿necesitas dar más datos? No, no, haces la pregunta, si te dice que no, necesitas nada de eso, pues no. Normalmente si la primera te contesta que no, no te va a pedir ninguna de las otras. Vamos a suponer que te dijera que sí, probablemente te pida algo de esto, saber cómo moriste, un evento traumático, una enfermedad, tal vez es una enfermedad que se está repitiendo, y resulta que varios miembros de la familia mueren de cáncer a ciertas edades, ¿no? En fin, tal vez por eso habría que hacerlo consciente. Sin embargo, estas son las preguntas que deberíamos de hacer en caso de que tengamos que ahondar más en el conflicto. ¿Qué sexo tenía? Ya dijimos, ¿cuál fue mi propósito existencial? No sé, la evolución, ayudar a la conciencia colectiva, crecer en experiencias, no sé. Ahí es también un poquito como uno echarle, no hay un protocolo como tal, simplemente preguntar si el subconsciente necesita saber algo de eso, ¿no? Pero, ¿eso tiene relación? ¿Alguna vez escuché que, por ejemplo, cuando muere un familiar y hay una persona embarazada, y entonces fallece un instante y nace a siguiente, esto tiene que ser... Es muy difícil. Lo que sí podría pasar es que un niño nazca la fecha que un familiar murió, la fecha que un familiar nació, se llama la famosa fecha del yaciente, la fecha de concepción, la fecha de nacimiento que se repita, podría darnos algún indicio, pero tampoco hay que ahondar mucho en eso. Miren, ahí están bajando los cursos de que Salomón Selá, y que te hablaba de que el yaciente, que todo eso, a mí me van a disculpar, pero es puro cuento, y pura pérdida de tiempo y de dinero, porque los cursos eran carísimos. No sirve para nada, nada de eso. Pregunten lo que el subconsciente considere que necesite para saldar esa información. Si les pide algo de esto, pregunten, indaguen. Pues fue un año par, fue un año... La información más que les pueda dar. Obviamente no siempre va a salir nada de esto. Hay veces que no lo pide. Es más, de hecho, la mayoría de las veces no lo pide. Pero bueno, me han tocado casos en los que sí, por alguna razón, el subconsciente necesita más información. Tal vez es un problema que ya se viene repitiendo mucho. Tal vez es un conflicto que necesitamos detener para que no se vuelva a repetir en nosotros o en algún otro miembro del clan. No lo sé, pero si te pide información, dásela de la manera concisa, la manera que puedas, y mientras él tenga más información va a ser más fácil quitarlo. Las fechas pueden coincidir, pero también me acuerdo que yo un día le pregunté a este cuate, oye, pero no coincide la fecha. Ah, pero es que llevo una semana de diferencia, entonces se puede tomar como que es igual. Entonces ya no coincidió la fecha. Puros cuentos. A ver, aquí les pregunto a los chicos de Staffa, mi Fer, se le está acabando la pila a esta onda, y a pesar de que está conectada, no sé si hay una bronca con esta cosa. Está prendido el foquito, pero me pone que está baja la batería. Bueno, entonces me pregunta Carlita que si hace dos vidas me dice que sí, que más información. Hay que seguir preguntando exactamente. A ver mi Fer, me está poniendo el mensaje de que batería baja, pero mira, está conectado. No sé si hay que dejarlo un ratito que se cargue o qué onda. Ah, ok. Bien, entonces podemos hacer estas preguntas. Miren, pues dónde nací, en Europa, en África, en Asia, en América, no sé. ¿Qué sexo tenía? Ya lo preguntamos, ya lo vimos. ¿A qué casta pertenecía? ¿Era de pobre, era rico? ¿Qué nivel económico tenía? ¿Cuál era mi propósito existencial en esa vida? A lo mejor simplemente crecer en conciencia, a lo mejor simplemente escogí vivir ciertas experiencias. Y preguntar sobre todo si es conveniente para mi evolución. Dice aquí, o si está alineado con lo que yo busco, mejorar la relación con una persona con la que se estén repitiendo ciclos kármicos. Por ejemplo, en la familia. Generalmente esto lo van a poder arreglar con las conexiones. Si te dice que sí, es necesario mejorar la relación.

Con esa persona nos vamos a ir a las conexiones. Pero esto lo puse pre a las conexiones, todavía no llegamos ahí. Bien. ¿Cuándo me pasa o es probable que tenga un ciclo existencial repetitivo? ¿Sueños recurrentes? Yo tenía una chica que me decía, es que siempre sueño un lugar con piedras, con mar, con quién sabe qué, un lugar bien raro porque ella no vivía ahí. Y entonces, era muy repetitivo. Todavía había un conflicto ahí que se quitó y punto, tranquilos, pero vamos, era repetido porque en su subconsciente estaba algo ahí que la desarmonizaba internamente, ¿no? No se había alcanzado a gestionar en su totalidad. Entonces se hace consciente y se quita, punto. Los de Yabu, esos famosos, ¿no? Ya estuve aquí, esto yo ya lo viví, esta persona ya la conocía, qué sé yo. Ciclos recurrentes inexplicables. Es que hace poco tuve un chamaquito que jugaba fútbol y cuando lo iban a ver visores para que el niño lo probaran, ya lo subieran a línea superior, se lastimaba el chavito, ¿no? Y era como repetido, siempre le pasaba lo mismo. Ahí puede ser un sabotaje o por qué no, podría ser también algo que vine de vidas anteriores, que se quedó como información. Cualquiera que sea el caso se quita. Y estas preguntas son opcionales siempre y cuando... ¿Qué? Me preguntó un angeloterapeuta. Que si mi hijo tenía ataques de comer por ansiedad y si comía así como desesperación y le dije que sí, ella no sabía nada y me comentó que mi hijo no había pasado, había sido pobre y había fallecido de hambre. Prefiero no contestar esas preguntas. Ya olvídalo, el que sabe eso es su subconsciente. Bueno, también Paco me pregunta que si es sano hacer esto. Pregúntale a tu subconsciente, Paco. Todo lo que el subconsciente deje buscar es porque es sano. Si no, no lo buscaría. Bueno, entonces miren. Sobre los ciclos existenciales. Pueden ahondar más haciendo este tipo de preguntas. Si desde la primera pregunta hay alguna vida de la que necesite ser consciente, me dice no, no es necesario hacer ninguna de las otras preguntas. Esto solo en caso de que yo necesite más información para eliminar el conflicto que esté tratando o el objetivo que esté trabajando. No siempre vamos a usar esto, repito, no siempre. Pero cuando nos pida más, tenemos un protocolo de preguntas que podemos hacer. Y vamos preguntándolas, no pasa nada. Aquí hay una tablita donde podrían indagar más si mi origen estaba en África, Europa, Asia. Si el evento letal que me afectó en aquella ocasión fue una enfermedad, tal vez un suicidio. Tal vez una droga, un veneno, morí envenenado, qué sé yo. Tal vez mi propósito de vida, pues era una conciencia de verdad, una conciencia artística. Yo tal vez era artista, músico. Pues tal vez tenía una conciencia de servicio, qué sé yo, qué casta venía. Yo era tal vez guerrero, yo era tal vez vagabundo, tal vez era un sirviente. ¿Qué sexo tenía? Si hubo un fenómeno de transexualidad, que esos los hay desde la antigüedad, por cierto. ¿Qué tipo de economía tenía yo en esa vida que necesito hacer consciente? Probablemente era pobre, miserable, de clase media alta, o probablemente era muy rico, ¿no? Entonces, aquí podríamos ahondar más en caso de que el subconsciente me diga que sí necesito saber un poco más de información. Solamente. Si me dice que a lo mejor necesito hacer consciente si hubo un evento letal, pues me voy a la tablita esta, ¿no? Y a lo mejor quiere saber cómo morí. O si hubo un evento letal de agua, me ahogué. Y ahora resulta que por eso te sientes mal en el mar o no te gusta el mar o qué sé yo. Algunos pueden ser conflictos fuertes, otros no tanto, pero se tienen que quitar porque estorban. Y hay que darle una nueva información al subconsciente ahí, ¿no? Entonces, con estas tablitas nos podemos apoyar para indagar un poquito más de dónde podría venir esa vida, ¿no? Hay unas bien locochonas, miren, por ejemplo, está la Atlántida, la Lemuria, ¿no? Hay un grupo que yo conocí, es un grupo austriaco. Vinieron a tocar a México y tuve la oportunidad de conocerlos. Y el chico me comentaba, el cantante que es italiano, por cierto, me decía, yo nos pusimos Visions of Atlantis, porque yo tenía sueños con la famosa Atlántida y después investigué en libros y todo, pues que no estaba tan perdido, ¿no? Entonces, qué chistoso. Hay de todo. Podemos entrar a todo eso y preguntar si es que consideramos que se necesita. ¿Cuántos casos puntualmente yo he tenido que se tenga que buscar esto? Muy pocos. Pero puede haber un caso, ¿no? Es decir, tenemos que tener todo a la mano por si alguna vez se necesita. Y ser un terapeuta holístico completo. Si alguna vez lo requiero, pues me meto a investigar más. No pasa nada. Háganlo siempre guiados por el subconsciente. Más que como decían los muchachos, si es seguro o no seguro, sano, más que nada el que sabe eso es el subconsciente. Si esto no es importante, te va a decir que no lo necesitas. Así de fácil. El subconsciente es la guía de todo esto. Si se necesita, nos llevará para allá. ¿Ok? Bien. Entonces, me pregunta aquí una chica, este es curiosísimo, el ITYT es intraterrestre o extraterrestre. Mucha gente dice extraterrestre. Pues les pregunto yo, ¿de qué hablan todas las religiones? Todas. De seres no humanos que no eran... ¿Qué decía Jesús? Mi reino no es de este mundo. Existen esas cosas. ¿Qué hay que darle mucha importancia? No, ¿eh? No, no tanto. Pero existe. No podemos cerrar los ojos a esas realidades. ¿Que existen los intraterrenos? Algún día les contaré algunas experiencias que vivimos, no directamente yo, pero sí estando allá en este... en Valle de Santiago, en Guanajuato, donde abajo del cerro del... ¿Cómo se llama ese cerro? No. El cerro del... Hijo, no me acuerdo, tiene un nombre. Ahí hay una ciudad intraterrestre y ahí hay unas cosas que pasan que ustedes no tienen ni idea. Pero pasan esas cosas y existen. ¿Propósito? ¿Qué se refiere? Pues bueno, el propósito que tú tenías en esa existencia. Nosotros generalmente venimos con un proyecto de vida, es decir, con un objetivo a esta vida. Ese objetivo puede ser variable, puede ser que nuestro ser decidió venir a experimentar ciertas cosas, que vino, tal vez nos mandó a echar la mano un poquito y ayudar a la conciencia colectiva, tal vez vino a crecer a nivel espiritual, qué sé yo. Cada uno tenemos diferentes niveles de conciencia, diferentes niveles, y nuestro ser quiere experimentar a través de nosotros. Entonces, si el subconsciente me dice, pues, ¿qué propósito tenía yo en aquella vida? Lo podrían buscar. Muy bien. Mi propósito de vida en esta tabla no es conveniente hacer eso, porque el propósito de vida, como ya les dije, aquí me está preguntando Blanquita, el propósito de vida se puede cambiar fácilmente. Aquí es cuando un propósito de vida de aquella época necesita ser consciente. Para buscar el propósito actual, mejor hagan como yo uno nuevo. Yo decidí que mi propósito de vida en esta existencia era ser feliz y hacer feliz a los demás, a los que me rodean, en la medida de mis posibilidades. Ese es mi propósito de vida. Y se puede hacer, se puede llegar a esto, hay que romper convenios, hay que hacer una serie de cosas, pero se hace y punto. Y mucha gente cree que ya venimos con la marquita, todo se puede cambiar, todo se puede modificar. Somos dioses encarnados. Muy bien, entonces esto nos va a servir mucho para guiarnos en caso de que necesitemos un poquito más de información. Si en la primera pregunta que hicimos me dice que no, no necesito hacer una vida pasada consciente, no hagan nada de esto. Nada. Váyanse al protocolo que voy a dar en este momento, directo. Pero si nos pidiera que pudiera ser en algún caso, a mí sí me ha pasado, por eso decidí agregarlo al diplomado, porque sí he tenido casos puntuales en los que he tenido que investigar un poco más. Por alguna razón el subconsciente necesitaba esa información para poder quitar todo lo que estaba asociado y relacionado. ¿Que han sido pocas veces? Pues sí. La verdad, muy pocas. Pero que puede pasar, pues también. Es como el abras en caso de incendio, a lo mejor nunca se incendia, ¿no? Pero ¿qué tal si un día se incendia, no? Pues tener por lo menos ahí el cristalito para romper. Entonces miren, si bien es cierto que estas cosas que les estoy... Esta tabla sirve para conocer... Esto no es necesario, Delia. Esto solo sirve para saber si el subconsciente en un conflicto que pudiera venir de vidas pasadas necesita más información. Nada más. No la necesitamos... Y eso en caso de que mi subconsciente decida que tengo que hacer consciente una vida anterior. Si no, olvídense de todo esto. No lo necesitan. ¿Qué dice? Lup

Desde la antigüedad ha habido de todo. Homosexualidad, bisexualidad, ha habido de todo. Si el conflicto en el que yo necesito ser consciente está asociado a algo de esto, lo puedo buscar. Si es mujer, si es hombre, si hubo una actitud justa, me apegué al cuerpo contrario, me apegué al rol del contrario, me apegué a un género contrario, indagarlo ahí. No es común que salga, para serles bien sinceros. Ese conflicto está como más actualizado, es más moderno, pero llegó a pasar en todas las épocas. Entonces puede haber un conflicto de transexualidad que tal vez el subconsciente considere que necesitemos hacer consciente. Lo hacemos y ya. No estén reparando todo el día. ¿Por qué? ¿Cómo? Precisamente lo que yo quiero es que se quiten de información basura. Que no estén pensando que si esto y qué hago y la uso para no sé qué. Olvídense de babosadas. Esto es solamente por si el subconsciente decide que para sanar una vida anterior necesitas más información. Y ya. Y si no, no las usen. No se llenen tampoco de tablas. Esto va a ser para ocasiones puntuales nada más. Por eso tan importante la primera pregunta. ¿Hay alguna vida de la que necesite ser consciente? Y si te dice que no, ya no hagas ninguna otra pregunta ni te vayas a ninguna tabla. Pero sí vamos a hacer un pequeño protocolo que ahorita lo vamos a ver. Esto es para qué. Por si necesito más información. Y la busco y la saco. Muy bien. Bueno. Entonces chicos, ojo. No abusen de esto. No estén... Ay, me voy a preguntar. No estén haciendo esas cosas. Aprovechen mejor su tiempo. Y solamente entren a estas cosas si el subconsciente nos lleva hasta allá. Si nos pide que para el problema que estamos arreglando en ese momento, el objetivo que sea, necesito hacer consciente una vida pasada. Ahí sí, pregunten. No quiere decir que todas estas respuestas salgan, pero si sale alguna, la buscan y la hacen consciente. No estén pensando. ¿Y por qué me salió esto? ¿Y qué quiere decir? Olvídense. Su subconsciente sí lo conoce. Aquí lo que queremos es ser prácticos. Precisamente quitarnos de toda la basura que yo veo que les meten en desinformación en este tipo de cosas. Que es pura confusión, pura babosada. Olvídense, sean prácticos. No empiecen, no pregunten por qué. Quítenlo. Y punto. No se llenen la cabeza de tonterías y de deducciones. Quítenlo y ya. Así es. Así es la información. Así es como empezó Bradley, por ejemplo. Nunca indagó de más. De ya lo puedo quitar, sí, pues a la fregada. Ya qué voy a estar ahí perdiendo mi tiempo, ¿no? Pero sí es importante también tenerlo. ¿Por qué? Porque puede salirme en algún conflicto. Y ya tengo cómo trabajar. Y ya tengo más información. Esa es la idea de esto. Pero tampoco llenarlos. Ni de tablas, muchachos de trabajo. Ni así de... No, no, no. Mientras más prácticos sean, van a ser mucho, pero mucho más efectivos. Esa es la idea, mi exan... Gente práctica. Porque la gente práctica es efectiva. Eso es lo que yo busco. Bien, entonces aquí nos podemos apoyar. Vuelvo a insistir. Solo cuando el subconsciente nos lleve para allá. No nomás porque sí, que si mis ancestros... Olvídense de tonterías. Solamente si el subconsciente me dice que para el problema que estoy tratando, necesito hacer consciente una vida anterior, entonces sí lo busco. Si no, ni me meto a eso. No se metan a eso. Pero si hay un protocolo, vamos a suponer que me salieron positivas algunas de las respuestas, ¿no? Que tal vez necesitaba ser consciente, pues no sé. Vamos a suponer que un evento letal, ¿cómo morí en esa vida? A lo mejor es importante saber que morí ahogado, que fui un preso. No lo sé. A lo mejor me salió que tenía que... que tenía en aquel momento, pues era yo muy pobre, o era un sirviente. A lo mejor por alguna razón el subconsciente me llevó a identificar eso. En caso de que eso sea así, es decir, o sea, si necesitaba ser una vida consciente, y si salieron al positivas algunas de estas preguntas, una, dos, tres o todas, ahí sí vamos a hacer un pequeño protocolo. Si no sale nada de esto, sobre todo la primera pregunta les dice que no, no es necesario hacer nada de esto, ¿eh? Absolutamente nada. Eso quiero que quede clarísimo. No voy a hacer nada de esto si la primera pregunta, que es, ¿hay alguna vida de la que necesite ser consciente? Me dice que no, no es necesario hacer nada de esto. Y obviamente para objetivos, claro, ¿eh? Si en nuestro momento les dice que sí, entonces ya pasamos a hacer alguna de las preguntas o a buscar, si nos dice que sí a alguna de las preguntas, pues a buscar alguna información aquí. Sin reparar en ella. ¿Qué quieren decir? Olvídense, si su subconsciente los llevó ahí es porque él sí sabe. Olvídense de eso, nomás lo vamos a quitar y punto. Vamos a suponer que me dijo que sí y que entonces me salió, pues que tenía que hacer consciente que yo venía de un origen de África o de Asia y que a lo mejor pues este, tenía una economía pues miserable. Bueno, entonces sí paso al protocolo que les voy a mostrar. Si no nos pone nada de eso, no hacemos nada. Por eso en este no voy a hacer ejercicio. Porque esto es algo que sale tan mínimamente que no, a muchos de ustedes va a salir que no o si no es que a la gran mayoría. Aquí no vamos a hacer ejercicios. Simplemente es informativo. Y si llegara a salir algo de esto, sí les voy a decir cómo se puede trabajar, ¿ok? Muy bien. Entonces, ¿cuál sería? A ver, no sé si están aquí los muchachos. Dice, ya me contestó al respecto, hasta ahí lo dejé solo, observé, ya no me pidió más, muy bien, lista para quitarlo, muy bien. Bueno, es que Carlilla, muchos de ustedes son de la pauta, ya vi que se adelantaron, ya preguntaron si tenían, que si no tenían, bueno. Está bien, lo quitamos, tranquilas. Pero no, esto no pretendo hacer un ejercicio de esto porque no es algo tan común. Sinceramente, no se lo van a topar tan seguido. Es más, casi nunca. Yo en 20 años me lo he encontrado algunas veces solamente, muy pocas. Pero bueno, es bueno tenerlo ahí, ¿verdad? Es bueno que tengan toda la info y saber dónde buscarla. Ah, caray, aquí me tocó un conflicto de vida pasada. Ah, ok. Pues aquí sí tengo información para poder sacar esto, ¿no? Pero no es tan común, tranquilos. Bueno, en el caso de Carla, pues Carla es terapeuta y probablemente ya se adelantó, ya predice muchas preguntas. Está bien. Miren, por ejemplo, Lizyasta nos sacó que era de clase alta, que era artista noble, pandemia, y quién sé qué tanto. No es necesario que pregunten eso. Se adelantan, muchachos, ya, olvídense. Pero bueno, sí le salió, este, que no tengo que hacer consciente. Miren, por ejemplo, a Silvia le salió que no. Entonces, ¿qué hay que hacer ahí? Nada. Yo les puedo asegurar que, a ver, lo vamos a hacer. Ok. Vamos a regresarnos. Los tengo hiperconcentidos, ¿eh? Pero bueno, vamos a ver. Ok, hagan la pregunta. Tranquilos, relájense y hagan la pregunta. Busquen el conflicto, un conflicto, el que sea, principalmente el que trabajaron hace ratito, el mismo. Sobre eso, vámonos. Es verdad con Bradley, dolor 2, todos los consultantes me salió buscar tanto. Tienes mucha razón. Así es, Carlita. Bien, relájense un poquito, chicos. Estas cosas, este, digo, vamos a entrar a vidas pasadas, o sea, si bien el subconsciente siempre nos lleva de manera segura, pues hay que siempre preguntar con objetivos que esté asociado con algo. Si la pregunta es muy genérica, nos va a contestar muy genérico. Si la pregunta es tonta, nos va a contestar tonterías. Si la pregunta es ambigua, nos va a contestar cosas ambiguas. Entonces, ya que estamos muy relajaditos, vamos a preguntar. ¿Hay alguna vida de la que necesite ser consciente asociada con este objetivo? Venga. A Silvita le dijo que no, ya no hay que hacer. Miren, acá sí todo le salió que no. Es lo que les digo. Quiere decir que sí están haciendo su chamba, muchachos. No, no, no, no, no. A Leslie le salió que sí, pero a Estrellita que no. Este, este dice iPhone de Patti. A Patti le dijo que sí durante mucho tiempo he tenido de Yabú sueños recurrentes, ciclos de cada ocho años. Betania. Bueno, tú sí, en tu caso sí, sí puedes preguntar algo de esto. Este, no, no, no, no. La verdad es que la gran mayoría no lo necesita. A

Propósito, necesito saber la casta, necesito saber la economía, si hay un conflicto de transexualidad o el sexo que tenía. Si les contesta que no o alguna les dice que sí, ahorita les voy a enseñar cómo quitar eso. Va a ser muy poquito, miren no, no, no, algunos dicen que sí, por ejemplo Alina le dijo que no, pero a Mish le dijo que sí, en fin. La mayoría es que no, a ver bueno, vamos a suponer que a alguien le salió que sí está bien, ahí sí ya nos vamos al protocolo. No es necesario que apunten nada, si le dijo que sí, había una vida que hacer consciente. Y que en esa vida tal vez tenías que hacer consciente el propósito que tenías en aquella vida. Usted va, si lo buscas, está en la A, está en la B, está entre las filas 1 a 10, está entre las filas 1 a 5, en fin, lo buscas. Vamos a suponer que te dice que está en la tabla de propósito y que tiene que ver con la conciencia de justicia. Ya, lo haces consciente, tranquilos, no hay que hacer nada más. Y a lo mejor te marca más de uno, a lo mejor solo uno, en fin. Lo encontramos, lo buscamos, si mi economía, necesito saber que yo era de clase alta en aquellos años, era fifí, o no sé, ahí ustedes vayan preguntando. Y les voy a dar en caso de que sea así, sobre todo en sus consultantes. Con ustedes como ya hemos trabajado en el curso transgeneracional, un chorro de cosas, no les va a salir nada de esto, es muy difícil que les salga algo de esto. Bueno, podría ser algún caso, el caso de una de las chicas que ese sí me lo marcó, los otros la verdad no me lo ha marcado. Pero bueno, en el caso de uno o dos sí, está bien, se quita y punto. Pero esto úselo en sus consultantes, los que los vayan a buscar porque tienen la misma enfermedad que su abuela, se les han muerto de la familia dos o tres de cáncer, más o menos a la misma edad, cosas de ese tipo. Ahí sí es importante que ustedes como sus asesores, como sus terapeutas, les quiten todo eso. Más que en ustedes, en el consultante. Y ahí sí hay un protocolo chicos, que es el que ahorita vamos a ver. ¿Cuál sería entonces el protocolo suponiendo que me salió que sí, tengo alguno y que ya hice consciente más o menos cuál era el problema? ¿Cuál sería el protocolo para eliminar eso de una manera sencilla y tranquila? A ver, si yo ya hice mis emociones, mis miedos, es muy probable que esto ya se haya quitado, solo. ¿Por qué? Porque me mandó a hacerlo por varios días. Pero yo ya tuve un caso, por lo menos uno, tal vez más, pero por lo menos uno en donde yo había quitado todo y me decía que tenía que hacer consciente una vida pasada. Y lo hice y se quitó y no volvió a salir nunca. Son casos muy raros, pero llegan a pasar, hay que tener algo para trabajar eso. ¿Están de acuerdo? O sea, digo, hay que tener de todo. ¿Cuál es el protocolo que vamos a usar para esto? Porque miren, a la mayoría de las que les salió que no, Lupita sí y solamente tuvo que ser consciente Asia. Lupita viene elite intraterrenos, en el pasado hubo muchos humanos que convivieron con esas razas. Hay N textos de eso, algo de esa información la vamos a ver en el último módulo. Yo una vez que estaba en Perú, me contaban mis compañeros ahí, mis amigos que había unos campesinos que interactuaban mucho con esas civilizaciones intraterrenas y tienen un nombre muy curioso aquí en México, se llaman los comechingones. Así se llaman estos indígenas y ellos tenían mucha comunicación con seres de allá abajo y de hecho un caso por ahí de un cuate, no me acuerdo su nombre, pero él escribió todo un libro de esto porque él estaba haciendo unas pruebas ahí y se aparecieron estos seres e interactuaron con ellos y les ayudaban y les enseñaban cosas. Ahí tenemos por ejemplo a Oanes, salió del océano, les enseñó a pescar. Pienso que en el pasado sí convivimos mucho con estos seres intraterrenos, extraterrestres, como ustedes quieran, pero hubo una comunicación más grande. Por ejemplo en el cilindro de Ciro, Ciro rey de los persas, en la línea 15 dice, Maru, porque esos eran los dioses de la antigüedad, Val, Moló, Maru, esos desgraciados, todos puros demoniazos, pero bueno estos, dice, Maru le ordenó a Ciro que fuera a Babilonia y lo acompañó durante todo el camino como un compañero y amigo. ¿Qué quiere decir? Que eran visibles, se les aparecían. Es más, a Abraham se le apareció el Yahvé famoso, acuérdense, curiosamente se le aparecen tres personas ahí, curiosamente Abraham los menciona como si fueran uno solo, les dice mi señor, como si fuera uno solo, pero eran tres. Y se han aparecido en la antigüedad, esos seres eran visibles anteriormente. Y bueno, hay gente que puede ser que tenga algunas memorias de estas cosas, las que vengan se quitan y punto. Pero la mayoría, pues le salió que no, por ejemplo Blanquita que dice que el propósito era la conciencia espiritual o la conciencia de justicia, no, pues está bien, es probable que ahora eso ya no te sirva. Fuiste libertario tal vez en otra vida pasada y no necesitas eso, o necesitas estar tranquilo, sanarte a ti, sanar tu linaje, ya olvídate de eso. Eran los espíritus de la época, por eso la información de estos maestros de la antigüedad, hoy día, olvídense, porque era el espíritu de la época. Hoy día, como dice un grupo alemán, no gods, no masters, no necesitamos nada de eso, era la época. Que tenía una gran sabiduría, muy hermosa, pues sí, ahí está, ama a tu prójimo como a ti mismo, listo, olvídense, en eso se reduce el Nuevo Testamento, olvídense ya de eso. Pero era el espíritu de la época, hoy es totalmente diferente. Entonces hoy día necesitamos trabajar otras cosas y es probable que tu subconsciente ha dicho es que yo en aquella vida tenía una conciencia espiritual, hoy ya no, hay que quitar eso, por eso lo pone como algo limitante. ¿Cuál sería el protocolo? Pues miren, identificamos con el test muscular si tenemos ese, esa pregunta del principio. Ya si nos digo que sí, ya revisamos y vimos más o menos cuáles eran los puntos que había que hacer conscientes, vamos a proceder con el siguiente comando. Lo podemos hacer con el front occipital repetido 10 veces o lo podemos hacer con el magneto. Ojo, también ya me pasó una vez en la que me dijo que había que hacer consciente una vida anterior, pero curiosamente no venía ninguno de estos conceptos. Y ahí me mandó directo al protocolo y lo quité. Esto es nada más por si hay que ahondar un poco más en la información, hay muchas variantes, a lo mejor hasta unas ni aparecen aquí, se quitan, tranquilos. Entonces, ¿qué vamos a hacer? Sin cambiar ni una sola frase, tomamos nuestro magneto o nuestro ejercicio y lo vamos a liberar. Elimino todo conflicto de vidas pasadas que interfiera en mí. ¿Qué orden le estoy dando yo al subconsciente? Simplemente que libere. Si es un conflicto solo de vidas pasadas, si es conflicto y actualmente interfiera en mí. Lo demás ni lo tocamos. Por eso no es bueno estar ahí preguntando y tocando cosas, no. Solamente si nos pidió ir hasta allá con un objetivo y se quita y tranquilos. Como obviamente y por lógica les pregunto, si es un conflicto de vida pasada, es probable que tengamos que repetirlo, ¿por qué? Por más días. Es muy probable. Hay veces que se quita uno solo, rápido, hay veces que te pide dos días. Algunos de ustedes, pues en algunos ejercicios les han aparecido muchos días. Miren, yo a mí nunca. Lo más que me ha aparecido son siete días. Nunca en mi vida me ha aparecido quitar algo más de siete días. Pero hay de todo. Hay de todo. Entonces hacemos el comando, elimino todo conflicto de vidas pasadas que interfiera en mí. No le cambien ni una sola palabra. Y comprobamos que se haya eliminado. Por ejemplo, a los que les salió, a ver, háganlo. Por ejemplo, Sandra, mujer pobre, conciencia artística y un asesinato. Bueno, pues ahí sí es muy probable que tengas que hacerlo consciente para liberarlo en su totalidad. Una muerte trágica. De hecho, yo tenía una amiga forense y ella me contó que un accidente automovilístico, chocó un camión de pasajeros con un automóvil y que los llevaban a los cadáveres. Y cuando ella salió y volvió a entrar estaba un niño llorando. Y dijo, ay caray, ¿cómo entró? Y pues no, se dio cuenta que era uno de los cadáveres. Entonces el niño no sabía ni qué había pasado. Y ya pues ella como pudo, pues le explicó. Pero era curioso porque ella decía que los cadáveres estaban ahí y el chavito estaba ahí. Me lo contó una médico forense. Entonces las muertes trágicas es muy probable que

pensa de nada. Ahora, ¿a quién le pasaba ese tipo de problemas a gente de muy baja frecuencia? También es cierto. Pero bueno, hay de todo. Entonces, hacemos esto y preguntamos después si se eliminó. Por ejemplo, Paco me dice, Héctor, pregunté con mi objetivo el ejercicio, pero las vidas pasadas pueden interferir en nueve prioridades que interfieran en la vida cotidiana. A ver, no lo entiendo muy bien. Dice, las vidas pasadas pueden interferir en número de posibilidades que interfieran en la vida cotidiana. No lo entiendo muy bien, Paco, pero si te refieres a que eso te puede estar interfiriendo en tu vida actual, claro. Claro que sí. En algunos casos más, en algunos casos menos. Pero es muy probable que sí puede estar interfiriendo. Por eso el subconsciente te llevó hasta ahí, ¿no? Es decir, esto me estorba. Esto ya no lo necesito. Por ejemplo, miren, en el caso de Rosy, mujer, era fui mujer, asesinato, tortura, violencia. Se imaginan. Por ejemplo, Carlita dice que quitó todo, pero ya la Carlita ya se nos adelantó. Pero hay que quitarlo por once días. Fíjense nada más. Imagínense, si no, eso fue algo fuerte. Imagínense un asesinato, un... A ver, murieron las pobres brujas. Yo me acuerdo que una vez tuve un debate con un sacerdote y decía, es que, le digo, oiga, en el siglo X, ¿cuántas mujeres se fueron a la hoguera nada más por no pensar como ustedes? Y dijo, pues eran medio brujas. Ah, entonces por eso usted, no, no hizo mal la iglesia. Pues sí. Imagínense cuánta gente murió injustamente. ¿No? Entonces es obvio, hay que limpiar algo ahí. No es en todos los casos, ¿eh? Tampoco piensen que todos tenemos algo de eso. Sí es muy común que venga algo de eso a nivel holograma, a nivel emoción, incluso miedos irracionales. Miedos de experiencias que tal vez no vivimos aquí ahora, pero vienen de información pasada. Normalmente al quitar todo eso se quita. Por eso Bradley tan prácticamente decía, pues no, yo eso de las generaciones ni me meto, porque yo he preguntado, cuando tengo que quitarlo más días, esta es generacional, punto. Y es cierto, en un porcentaje muy alto. Pero ¿qué creen? Como en todo, hay excepciones. Y no en todos los casos. Por eso yo no me caso con ni uno de lo que diga nadie. Porque la experiencia y en la clínica a mí me salía de todo. Y la gente que se casa con los sistemas, lo que dijo no sé quién, se predispone a eso y nunca le va a salir nada más que no venga más que lo que dijo fulano, y lo que dijo Zutano, y lo que dijo Perengano. Yo siempre he estado abierto a todo y por eso antes de casarme con la técnica de alguien, tomé lo mejor y pues hice la que a mí me sirvió. ¿En dónde? En la clínica. No en estar hable y hable, ¿eh? Porque eso, pues cualquiera. Vas y tomas tu curso y luego vienes y se los repites. No, lídense de eso. Eso es en la clínica. ¿Cómo te ayudaste tú en ti, en tu entorno y a tus pacientes? Ahí sí quiero ver. Y real, no de que ahí sí me siento mejor. Gracias porque me liberaste, no sé qué. Al rato esa persona está peor y tú también. No, no, no, realmente. Yo quisiera que vieran las cosas que me han mandado los casos. El año pasado fue una cosa brutal. Y de este año los que me han mandado los casos que han hecho con estudios y no con payasas, con cosas reales. Impresionante, ¿no? Entonces tenemos esa facultad. ¿Por qué? Porque la persona que mejor nos conoce pues es nuestra mente subconsciente. Esa sí sabe. Simplemente con esto estamos dándole un caleidoscopio de opciones. ¿Ok? Por ejemplo, me dice que hay que hacerlo. Mira, por ejemplo, en el caso de Rosa 21 días hay que eliminar eso. Claro, esos ya son cosas bien gachas, más fuertes. Necesitas sanar esa vida para poder seguir adelante o estarás condenado a de alguna manera repetirla. Ahí sí. Por ejemplo, a Mari no le salió. ¿Qué dice? Pero mi hermano diagnóstico de VIH, ok. Hice todo el protocolo. Me dijo que liberaba por siete días más. Usted le dio terapia a mi hermano y está súper bien. Qué bueno, Mari. Y si le salió esto, quítaselo, ¿eh? Quítaselo, claro. Claro que como hermano no hay tanto problema en hacerlo como sustituto, ¿eh? Sin embargo, es que miren, esto de las vidas pasadas está hecho, digo, lo podemos hacer en uno. Básicamente está hecho para el consultante. Porque se supone que uno ya se trabajó. Hace poquito hablaba con un amigo que es terapeuta y da cursos también y todo. Y tiene a sus familiares bien enfermos todos. Ay, es que mi mamá tiene... No, ya es que no sé quién tiene, no sé qué. Y es que no sé quién tiene. Y luego, güey. No, ya no quieren saber nada de emociones ni de nada. Pues, ¿qué haces entonces? Imagínense ustedes si lo que tú pregonas no sirve ni para que arregles a tus familiares. ¿Dónde vamos a parar, muchachos? Dice... A mí no me gusta ver cosas de vidas pasadas. Y haces muy bien, Leslie. No lo necesitamos. A menos que haya cosas como esta. Solo tengo que librarlo un día. Pues, está bien, Iván. Europa, muerte en la guerra. A ver, aquí también, miren, es que está el conflicto. Es que lo que no quiero es detenerme mucho en ciertas cosas. Pero bueno, a nivel informativo. En la guerra nadie te reconoció cuando moriste. Abandonado en el campo de batalla. Nadie te enterró, que te dio... Ahora sí que cristiana sepultura. Nada, ¿no? Entonces, el clan no te ha reconocido. Y el subconsciente repite el conflicto. No para afectarte, sino para que lo arregles. Pues hay que reconocer al difunto. Ahí es donde pueden salir estas cosas. Claro, claro que pueden salir. Y bueno, pues se quitan y ya, ¿eh? Se quitan, tranquilos. Revisaré unos días más. Porque dice que Leslie ya le dijo que ya cinco días a María. Héctor, ¿a qué se refiere el origen etéreo? Un origen no físico. O sea, pudiste haber venido en otra persona, en espíritu. En alma, acompañando. Yo, por ejemplo, tuve un médico. Me dijo, es que ya le digo que a estas... No me gusta entrar a los casos. Porque si no, no acabamos. Pero algo dentro de mí me dice, platícales, platícales. Pero bueno, un amigo médico me comentó que venían... Al principio eran dos embriones. Y que cuando nació el bebé, era uno solo, nada más. Y el otro como que se secó, como que se inhibió. Y él vino conmigo. Paciente y amigo, tomó el diploma el año pasado. Y dice que un día, en ese caso, porque además era una señora conocida por él, preguntó y le contestó que era un alma que se desconoce como el alma Speed, que vino a acompañar a esta nueva experiencia, a esta nueva alma. Y que esta alma, pues cuando ya estuvo aquí, vio que estaba medio denso el asunto, ¿no? Pasan a ser en Iztapalapa y vas y dijo, ay no, mejor me regrese. Y lo vino a acompañar y como que le dijo, aquí ya te dejo, aquí sigue solo. Y esa experiencia me la contó un médico. Fíjense nada más. Es interesantísimo estas cosas. ¿Que hay que ahondar en ellas? No. Hay que quitarlas y punto. Me salió con sumar karma. Tranquila, quítalo con el decreto. Tranquilo, no creas que vas a cargar la cruz de todos nosotros. Eso es para ser consciente de la información. Se quita con lo que hicimos al final. Lo que les haya salido, chicos, aunque haya sido una cosa fea, una muerte fea, olvídense, se quita con esto. Por eso no dramaticemos la cosa de las vidas pasadas, ¿no? Es que tú mataste, entonces ahora te van a matar. No. No si le das al subconsciente la información contraria, ¿no? De lo contrario va a generar lealtades, va a generar repeticiones, y pues a él nadie le ha dicho que se corte o que se elimine eso. Si yo lo hago consciente, y hago consciente toda la información, y le pido que quite esos conflictos que interfieran en mí, los quita. Y ya. Suena sencillo, ¿verdad? Pero a mí me llevó 20 años llegar hasta estas cosas, muchachos. Fíjense nada más. Dice. Mi falia está mejor. No sé qué sea falia, pero qué bueno que está mejor. Dice, mi muerte fue por prisión y tortura. Hijo, a Belia, por ejemplo, también le salió prisión y tortura. Imagínense, esas torturas, esas cosas, no trasc

visto. Los de Yabu y los sueños son normales, no estrella, por eso miren, fíjense, estas tres cosas, acá del costado derecho, pudieran ser un indicativo de que necesito ser consciente de una vida pasada. Los famosos de Yabu, ¿qué es eso? Yo ya estuve aquí, esto ya lo viví, a este cuate ya lo conozco, vi una chica y me inmediatamente sabía que era la persona, y los dos, y los vimos, o sea, eso muy probablemente venga de contratos anteriores. Y los ciclos recurrentes inexplicables. Cada cinco años me pasa algo fuerte y feo. Cada no sé qué, como hace rato me decía una chica, cada ocho años. Estos ciclos inexplicables, recurrentes y más o menos exactos, sí pudiera ser que tengan que hacer una vida consciente de estos. Ese sí sería como que un indicativo. Hágale caso a eso. Espérame, ya me... aquí está. Bueno, yo creo que quedó claro, ¿verdad? Dice los de Yabu, un evento letal agua, pues puede ser que morís ahogado, por ejemplo. Miren, mi amigo Pepe me dice que él era de Europa, murió de un radicalismo o tuvo un radicalismo religioso, conciencia de verdad, sanador, rico, pero ya no le pidió hacerlo más días. Entonces ya. Por ejemplo, el caso de Liz es tan más fuerte, porque dice, a mí me daban de Yabus y convulsionaba. Es decir, algo conectabas con eso. Ahí nosotros teníamos un cuate que le daba un dolor en el hombro en la mañana hasta las once de la mañana. Después de las once de la mañana se le quitaba. Con todo lo que hicimos se le quitó, pero un día jugando y preguntando, es un compañero además, él murió de un espadazo a las once de la mañana, por ejemplo. Entonces algo en sus memorias lo conectaba con eso. Hay que quitar eso y ya. Ya no hay que estar pensando por qué, qué hice, a quién maté. Ay, yo me van a dar un machetazo en esta vida. Se quitan y punto. Creo que ya quedó claro, ¿no? Estas, digo, no siempre lo vamos a usar y en caso de que saliera lo vamos a quitar así. ¿Que se puede quitar con lo que ya hacemos antes? Sí. No va a ser necesario llegar hasta acá, pero habrá veces que no, como estos casos tan tremendos, pues esclavos, muertes feas. Bueno, pues ahí sí probablemente tengamos que, los bocios, los bocios, no les digo que todos los casos que he tenido, pero la mayoría murieron ahorcados. Entonces, ¿qué me estoy haciendo ahora? Protegiéndome de la... Muchas veces sin hacer esto se los quitaba, pero otras veces necesitarás entrar a que el subconsciente pues haga consciente que eso, bueno, ya lo sabe, pero que tú lo hagas consciente que eso viene de una muerte trágica. Y se quita y punto, ¿verdad? No es... Yo les vuelvo a insistir que para mí todo se quita. Todo se puede trabajar y todo se puede tratar. Muy bien. Y ahora sí vamos a un tema interesantísimo, importante, mucho muy importante para lo que buscamos en este diplomado. Son los conflictos que pueden venir por las conexiones que generamos todos los días, en las interrelaciones que tenemos personales, colectivas, forzosas y de todos tipos. Yo tenía una paciente que me decía Héctor, yo todos los días me encuentro a la misma gente en el sistema de transporte. O sea, se iban a la misma y se encontraban todos. Entonces ella convivía más con ellos que mucha gente de su familia. Inconscientemente o no, creas todo tipo de conexiones. Y todos nosotros estamos totalmente conectados. Por ejemplo, les decía en la mañana, ¿no? A mí me pasa mucho cuando te acuerdas de alguien. Oye, fulano, y te hablan, ¿no? O te mandan un mensaje. Y el famoso, no te vas a morir, porque me estaba acordando de ti, ¿no? Claro, hay una conexión fuertísima, fuertísima, sobre todo en gente con la que convivimos más, obvio. Estas conexiones no todas son malas, por supuesto que son normales hasta cierto punto, son naturales. Sin embargo, hay algunas de ellas que no son nada positivas. Y ahí es donde hay que entrar y consultar a nuestro subconsciente para saber si tenemos que tramitar alguna, eliminar alguna, y tengamos que cortar esa conexión. Vuelvo a insistirles que en el caso de las familias no es posible. La familia es un clan kármico y está ahí para ayudarse, para sanarse, y porque tú escogiste eso. Entonces tiene un motivo para estar ahí. ¿Cómo voy a andar yo cortando conexiones con la familia? No se puede además. Son lazos kármicos, no para mal necesariamente. También hay para bien. Pero imaginen ustedes, como les decía hace un momento, compañeros de trabajo con los que convivimos, a veces más que con sus familias. A veces mucho más. De hecho, gente indeseable, que mi jefe no me sube el sueldo y me trae un friega, y yo sé más que él, y no sé qué, y me trata mal. Y es una convivencia forzosa. No renuncias tal vez porque necesitas el trabajo, pero pues no soportas a este cuate, ¿no? O a tu compañero de trabajo, o a la compañera de trabajo, qué sé yo. Esta parte les podría yo hacer un libro de lo que he visto en consulta. Una vez me tocó una muchacha que me decía que le empezó a entrar unos chicos nuevos. No voy a decir de qué estado de la república aquí en México, pues se practica mucho la magia ahí. Y entraron gente nueva a su departamento y iban a dar una promoción y entonces iban a capacitar a tres personas y de esas tres personas una se iba a quedar con el puesto, ¿no? Y entonces esta chica pues era la que tenía más tiempo, la más eficiente, y como que todos intuían ahí que era la que se iba a quedar con el puesto famoso, ¿no? Y resulta que la chica un día le roban su coche en frente del trabajo tuvo un accidente en su casa, se cae, se lastima y le empiezan a pasar así un chorro de cosas, ¿no? Y ella me cuenta que fue tan fuerte la cosa que ella renunció porque aparte ya estaba malita, ya tenía enfermedad, ya tenía de todo y renunció, ya no podía trabajar en su trabajo, todavía la aguantaron un tiempo porque era un elemento muy eficiente y repentinamente pues ella decide irse porque ya no podía, no podía regresar a trabajar en fin, se sale de trabajar y mandan a la gente de limpieza para que limpie su escritorio porque iba a entrar una persona nueva y no saben las cosas que encontraron ahí todo tipo de diabluras ahí, ¿no? ¿Que eso nos puede permear? Sí, ¿por qué? Porque lleva la intención negativa fuerte te detesto porque a ti te van a dar el puesto que a mí no entonces pongo toda mi intención de que te afecte el muñequito ahí, no sé ni qué encontraron, pero alguna tontería ahí y claro que tienen efecto, pueden tenerlo sobre todo al nivel de intención negativa que pueda ser hacia ti y sobre todo de alguien cercano y esta chica nos comentaba que esta muchacha aunque no se vea bien, de repente llegaba y le decía toma, te traje de comer no sé qué, ¿no? y la otra, pues gracias entonces ahí ustedes saben, el caso es de que le hizo un desastre y ya cuando se dieron cuenta de eso pues buscaron a la chica, tiraron todo eso a la basura, regresó a su trabajo y actualmente sigue trabajando ahí pero estas cosas, esta gente nefasta que tenemos alrededor, pues existe ¿qué le vamos a hacer? mientras más alta frecuencia vibratoria tengan como personas una mejor una resonancia más alta pues obviamente convivirán menos con ese tipo de gente porque no los atraen, esa gente no se siente a gusto contigo, se siente incómodo pero cuando algo que resuenes con él, ay a mí también me choca esta mendiga vieja pero la tengo que aguantar y ahí hiciste click y estas relaciones personales pueden estar generando lazos por donde te puede entrar hasta trabajos energéticos yo he checado que han entrado por conexiones entonces es delicado, es un tema delicado que existe y pues que es complicadísimo porque pues no podemos vamos convivimos con toda la gente y estamos continuamos que nos salgamos como la película de David Bowie del niño de la burbuja, verdad? pues no se puede entonces hay que convivir y hay que estar y hay que salir y ustedes en la terapéutica igual que yo van a recibir de todo de todo y gente de muy baja vibración pues sí, que creen que la gente que tiene cáncer está vibrando, pues no entonces van a recibir de todo y ni modo, está bien está bien, para eso estamos, para poder ser un faro en la oscuridad de muchas personas entonces el chiste es no conectarnos con ellos como terapeuta hay gente que incluso se conecta con sus pacientes y es pésimo porque te entra toda esa desgracia, todo ese dolor y tú ahí pobrecito

¿Y qué voy a hacer? ¿Y qué más hago? Es normal al principio, pero no es tan bueno. Y a veces esas cuerdas energéticas se hacen sin querer, por la pura convivencia diaria. Yo he encontrado cordones con empresas, con programas de televisión, con cosas que ni se imaginan ustedes. O sea, la gente genera una conexión con eso. Es absurdo, ¿no? Y se tiene que quitar, y se quita. Pero entendamos que eso está ahí y que va a estar ahí. Sí, sí hay manera de un poquito protegerse de esas cosas. Lo principal es hacerse consciente de que eso existe. Y sobre todo saber que se puede quitar. No pasa nada. Y yo puedo seguir conviviendo con esas personas y no pasa nada, porque ya quité esa conexión nociva. Entonces ahí no hay problema. ¿Cuándo sí puede haber un problema? Cuando es gente muy cercana o las parejas sentimentales. Ahí está de la patada porque hay intención, hay conexión, hay intercambio de capas áuricas, de energéticas, de todo, hay promesas, hay obligaciones, hay de todo. Esas son complicadísimas también. Ni modo, pues hay que verlas también. Bueno, cada vez que nos conectamos con otra persona, especialmente romántica y sexualmente, porque no es lo mismo. Yo pude haber tenido tal vez un encuentro casual sexual, ¿no? Y ya. Dije, bueno, pues ya andaba yo de vacaciones y ella vive en no sé dónde y yo en no sé dónde y me voy. O él. Bueno, se queda una conexión ahí. Y tú probablemente dices, pues se veía todo dar la chava o el chavo, buena onda. Y tú no sabes que te vaya cargando ese cuate encima, ¿no? O esa chica encima. Entonces se queda una conexión fuerte. Hay una intención, la energía sexual es muy fuerte porque es la energía que da vida. Es fuertísima. Entonces hay conexiones tremendas ahí. Entonces activamos un cordón energético con esa persona. Por eso Carlos Castañeda, por ejemplo, Taisha Belar, decía que esos cordones duraban, los de pareja, duraban siete años. Pero ¿qué creen? Yo he encontrado cordones mucho más antiguos. Por lo tanto creo que no habría que ponerles como fecha de caducidad. No caducan. Hace poco oí también un cuate que estaba hablando de brujerías y de estas cosas y decía, tiene fecha de caducidad, después de siete años caduca el nombre. Yo me he encontrado hasta de vidas anteriores. Entonces pues no, no, eso está ahí. Y si nadie lo quita, ahí va a seguir. Ahí va a seguir. A medida que continuamos a través de esa relación, pues el ADN, la información, los campos energéticos, pensamientos, emociones, sentimientos, los compartes con el otro. Planes, proyectos, juramentos. La novia de la secundaria o el novio de la secundaria. Y siempre vamos a estar juntos. Y nunca nos vamos a dejar, ¿no? Pues es un juramento. Los matrimonios, ya les decía yo que, hijo, es que eso también es tan tremendo porque observen ustedes esa ceremonia. Primeramente hay testigos. Segundo, hay lazo. Hay un sacerdote pues haciendo la unión. Hay juramentos de los dos lados. Hay intención. ¿Cómo quitas eso después? Y después te divorcias y dices, bueno, ya, ya no quiero saber nada. Y voy a rehacer mi vida. No, mi reina. O mi reina. Tienes un juramento. Y esas cosas son complicadísimas. En tráteas se las van a encontrar. Olvídense. Sobre todo la gente que tiene bloqueada esa área, ¿no? La pareja y esto, pues hay ahí muchos juramentos. En uno de los módulos vamos a ver pactos y estas cosas. Pero bueno, de entrada es complejísimo porque sí creo que el cordón energético con las personas puede ser que algunos se vayan desvaneciendo con el tiempo y otros no. Este cable energético, por llamarlo de alguna manera, pues tiene la capacidad de compartir energía y transmitir muchas frecuencias de comunicación. Ay, es que sabe mis pensamientos. Decimos lo mismo al mismo tiempo. Decimos, claro, hay una conexión fuertísima, ¿no? Lo que puede explicarse es que a menudo nos sentimos tan conectados telepáticamente, por ejemplo, con nuestras parejas, que nos adivinamos el pensamiento, ¿no? Entre comillas. Y eso no es que sea malo, pero pues imaginen ustedes que de repente dejan de estar con esa pareja. Entonces se queda todo eso. Un cuate se tató el nombre de su chica, no sé qué, y ya tenía no sé cuánto tiempo con el tatuaje y lleva súper mal en las parejas. Y un día nos salió una promesa y el condenado tatuaje, ¿no? Pues eso es un, hubo sangre, hubo dolor, hubo intención. Pues eso es un juramento. Los tatuajes es algo delicadísimo. Algún día, no creo que en este diplomado es de tiempo, pero es una cosa también medio delicada dependiendo lo que se tatúe, ¿no? No todos, una florecita, vamos, no hay problema, ¿verdad? Pero hay cosas que tienen información y eso es delicadísimo. Cuando el cordón está sano, pues puede crear un intercambio de fuente de energía vibrante. Hay gente que tú la ves y sales hasta feliz de estar con ellos un rato, ¿no? Ay, qué padre. Y va uno a ver a Paul McCartney, ay, qué rico, ¿no? Y él tiene 82 años, muchachos. Un concierto de tres horas, una persona que solo le canta al amor, pues queda todo dar, ¿verdad? Y está delgadito, está todo dar. Y decía, les presento a mi exesposa y a mi novia. Porque las llevo a las dos, además, porque estaba re bien la novia. Bueno, entonces, ¿qué es eso? Eso es estar vibrando en el amor todo el tiempo. Entonces, pero cuando el cordón no es saludable, a menudo puede llevar a sentirse controlado, agotado. Y también hay gente que nos agota. Hay gente que estás con ellos y te cansa. Te agotas, estás hasta cabeceando cuando estás con ciertas personas. Porque te agotan esa energía. ¿Por qué? Porque estás interconectado con él. Y obviamente eso es invisible, es un mundo invisible, no lo vemos. Pero como les he dicho siempre, porque no lo vemos, ¿no está? Pues no, el aire no lo ven, ¿verdad? Entonces, aquí están estas cosas. El problema es que no las vemos. Dice, es que lo vemos inofensivo. Lo vemos inofensivo, pero sí. Dice, pobre del nodal. Se tatuó, creo que a la Belinda o no sé quién. Bueno, dice, yo tuve un novio que soñaba todo lo que me pasaba. Sí, sí, sí, sí. Sí, claro. Híjole, es que estos temas no acabamos. Si me pongo a contarles anécdotas de eso. Pero sí estamos muy interconectados con eso. Primeramente vamos a tratarlo de tres maneras. Es decir, para efectos de quitar efectos limitantes de esas conexiones, lo vamos a hacer de tres maneras. Con tres tipos de cordones o conexiones que son las que vamos a trabajar nada más. Las que son buenas, las que son positivas, obviamente, no las tocamos, ¿no? Una cuerda invisible es cuando tenemos una conexión con gente con la que convivimos mucho o pasamos mucho tiempo juntos. Aquí no entra el sexo, la pareja, la familia, nada de eso. Simplemente son los cordones que se van creando automáticamente por conexiones con gente con la que convivimos mucho, ¿verdad? Déjenme ver aquí cómo vamos. Vamos bien. Bien, entonces esas conexiones, algunas de estas gentes, que a lo mejor las vemos afables, con nosotros tienen una buena relación, atrás de sí traen hasta lo que no. Pueden traer maldiciones, pueden traer entidades, pueden traer energías, pueden tener malas intenciones escondidas, ¿no? Contigo son muy así, por atrás, ¡ay, esta vieja! No sé qué tanto. Entonces, convivimos con ellas, sobre todo en los trabajos más que con las familias, ¿verdad? A veces, o muchas veces. Y ahí se genera una conexión. Y por ahí nos puede entrar, yo he encontrado las cosas más insólitas que han entrado por conexiones entre personas. Infecciones, trabajos energéticos, enfermedades, incluso tics nerviosos. Yo tenía un cuate que empezó inconscientemente a imitar un tic que tenía un compañero de trabajo. Caminamos después como caminaba nuestro papá, caminamos después como caminaba nuestra mamá. Empezamos a desarrollar todo lo que nos entra por esas conexiones, ¿no? Bueno y malo. Aquí nos vamos a enfocar a lo malo. ¿Cómo cortar esos corredores? Pues eso estábamos, Catalina. Me pregunta que cómo los cortamos. Espérenme tantito. Ahí vamos, ahí vamos, muchachonas. Bueno, dice, disculpa la pregunta, pero cuando estamos haciendo el test muscular... A ver, me pregunta Lina. Discúlpame la pregunta, para obtener la respuesta sí o no, a mi pareja le da el sí.

y no perfectamente, pero siempre que pregunta es mi nombre, el Mira dice que no, a pesar de que ese es su nombre, y siempre le dice que ella no es el Mira. No le entendí muy bien, Lina, quiero pensar que cuando te preguntas si eres tú, dice que no. Supongo que por ahí va. Ahí es un error del test muscular normalmente. Hay que hacer los ejercicios de la rutina energética, estar muy relajado, muy tranquilo, y si ya lo preguntaste varias veces, te va a contestar que no. Porque por lo que veo, lo has preguntado varias veces. El subconsciente cuando dudaste de la primera respuesta, la siguiente va a ser la que tú quieres oír. Porque ya lo acostumbraste a que la duda está bien. Entonces, hay que hacerlo con otra persona que primero lo haga por ti, y después convencer al subconsciente de lo que te conteste, eso es. Reforzar un poquito ahí con las creencias. Y me dice un... aquí no dice el nombre, pero dice, maestro, ¿qué tan cierta es la leyenda de que Japón, el hilo rojo que te conecta a tu alma gemela? Es una leyenda solamente. Profesor... ¿qué? Cuando hablamos de lectos o idiomas que no dominamos, ahí más bien es una cosa de espíritus. Cuidado con eso. Cuidado, no son memorias esas. ¿Hay alguna protección para evitar recoger esa energía de los demás? Pues las creencias, Carolina, y sobre todo trabajar esto, las no conexiones. Profesor dice, aquí podemos hablar de las herencias de enfermedad. Pues en las cuerdas, no tanto de enfermedad. Las conexiones difícilmente son heredables a menos que sean parejas, o sea, haya matrimonios y cosas así, o familia. De otra manera, difícilmente se podrían heredar. Dice, por eso dicen que se parecen los vecinos con más razón de vivir juntos. Pues no le entendí mucho. Profesor, y cuando no nos dejan eliminar algún problema, creencia, karma, etc., ¿qué hacemos? No te metas ahí, si el subconsciente dijo que no, búscale por otro lado, si hay alguna emoción asociada, algo así. Bueno, aquí no vamos a ver espíritus. Bueno, vamos a ver. Una cuerda invisible es cuando tenemos una conexión con gente con la que convivimos mucho o pasamos mucho tiempo juntos. Si nuestro subconsciente determina que tenemos una cuerda invisible, es porque seguramente esa conexión no está siendo ya saludable para nosotros. Venga de quien venga. Las traiciones generalmente de quién vienen. ¿De un amigo? ¿De un conocido? ¿De una amiga? ¿De un socio? Entonces, a veces pensamos que esas conexiones son seguras y no siempre es así. Entonces, si nuestro subconsciente determina que algunas de estas conexiones con personas cercanas o con las que... Un cordón fuerte tiene que ser gente con la que convivimos mucho tiempo. No crean que nomás así, en algo efímero. A menos que haya otro tipo de experiencia como la sexual, tal vez. Podría ser ahí. En otras es muy difícil. Si no, imagínense, ¿verdad? Entonces, no creo. Pero, este... Dice... ¿Alguien que te conoce bien? Pues sí, también. Más que conocerte bien, que conviva mucho contigo. Porque es donde se genera la conexión. Entonces, más bien es gente con la que convivimos mucho. Aquí voy a excluir amantes o parejas sentimentales o sexuales. Y voy a excluir familia. Esto es solamente... La cuerda invisible aplica solo en gente con la que convivimos mucho. Que no es de nuestra familia ni es nuestra pareja. Dime. ¿Quién? Pues sí, no es de tu familia realmente. Ahí sí aplica, en familia política, por ejemplo. Pero bueno, no familia, no pareja en esta. En esta de aquí. Por eso lo aclaré aquí. Dice... Los vecinos se parecen hasta físicamente. Sí, sí es cierto. Si adoptas a... Hasta las mascotas terminan pareciéndose a sus dueños. Imagínense. Claro, generas conexiones muy fuertes ahí. Bueno, entonces. Si nuestro subconsciente determina que tenemos una cuerda invisible, es porque seguramente esa conexión está siendo saludable. Ahí sí tenemos que proceder a eliminarla. ¿Y cómo podría yo eliminar una cuerda invisible con alguna persona con la que yo convivo mucho? Tal vez es un socio, tal vez es un empleado, tal vez es mi jefe en el trabajo, tal vez es mi compañero, tal vez es mi vecino, tal vez es, pues no sé, mi taxista que me lleva a todos lados. No sé. Pero si algo de eso ya nos está saboteando, sí podemos quitarlo. Esto va a entrar siempre cuando estemos trabajando algún problema. No así tal cual. No se metan a quitar conexiones tal cual. Yo me acuerdo que un día un cuate que esté en España dijo, yo voy a hacer un protocolo para eliminar todas las cuerdas que me estén afectando. No se paró de su cama como en dos días, quedó todo traqueteado. Pues es que no, no hay que hacer esas cosas. Solamente cuando esté vinculado a un objetivo. Por ejemplo, ay, pues fíjate Héctor que ahorita no estoy fluyendo en el trabajo. O me enfermo mucho. O parezco mucho de la salud. O tengo una enfermedad vieja, como los objetivos que vimos hace ratito. Ahí puedo preguntar, a ver, asociado con esta enfermedad, ¿tengo alguna conexión? ¿Alguna cuerda? Y si te dice que sí, entonces ya la buscamos, ¿no? Y la quitamos. Pero no se agarren a quitar cuerdas nomás porque sí, ni a estar preguntando. Ustedes me acabo y están preguntando. No se agarren a hacer eso. Eso es peligroso. Solamente cuando lo hagamos con un objetivo. No estén cortando cuerdas nada más porque sí. A menos que el subconsciente se los diga. Entonces, esto lo vamos a hacer asociado, como siempre, con objetivos claros. ¿Y cómo tramitaríamos nosotros ese proceso? Primeramente, vamos a hacer lo siguiente. Era el cuarto para hacer el break. Lo vamos a hacer a las seis el último. ¿Les parece? Bueno. Ahí les va. Con nuestro test muscular, tranquilos, en un lugar relajado, sin ningún tipo de interferencia, de preconcepciones, ni nada, vamos a preguntar. Oigan, es que fíjense, por ejemplo, los problemas que estuvimos viendo hace un momento. Ese mismo problema. Pueden preguntar, ¿sí tengo alguna cuerda invisible que me está afectando o limitando? Esa sería la pregunta correcta. ¿Tengo alguna cuerda invisible asociada con este objetivo que me esté afectando o limitando? Si están trabajando el mismo objetivo que el día de hoy, pregúntenlo. Háganme esa pregunta. Porque aquí ya se levantan y ya lo están haciendo, miren. Sí, es muy cierto, Silvia. Eso suele pasar. Los viejitos terminan siendo casi igualitos. Las cuerdas con los animales, sí. Las emociones que les llegan a pegar a los animales, todas entran por el dueño. Miren, a Claudia le salió que sí tenía por ahí alguna cuerda invisible que le estaba afectando, asociada con... Es que algunos de los de aquí en Lina metieron objetivos medio fuertes. Es muy probable que se haya una cuerda asociada. Ojo, para no meterse creencias negativas, ¿sabes qué? Fue el de contabilidad, hijo de la fregada, y era mi amigo. Para no meterse cosas de esas, simplemente los vamos a cortar sin investigar. No recomiendo que busquen con quiénes son esas conexiones. Si le da la intuición al subconsciente que las quita, las quita. Y puede estar esa persona ahí, pero ya no tienes esa conexión negativa. Entonces, no indaguen de más. No es recomendable eso. ¿Para qué quieres saber eso? Simplemente lo quitamos y punto. Entonces, si nos dijo que sí, y que sí estaba una cuerda invisible o más asociadas con este conflicto, lo vamos a quitar con este comando. Los comandos, los... Los casos de los divorcios, no, no, no, Melba. O sea, a ver, no todos los divorcios terminan mal. Digo, o sea, a ver, no es un protocolo este para divorcios. Es un protocolo para cosas que me estén afectando en este momento, que pudieran venir tal vez de un divorcio, pues probablemente. Pero como tal, no lo va a... A menos vamos si tú me dices, oye, es que Héctor, mi divorcio fue traumático, fue muy problemático, generó muchos problemas, muchos conflictos, me generó mucha tristeza, mucho trauma. Puedes trabajarlo como un objetivo, eliminar todo lo que me está afectando asociado con mi divorcio, con mi proceso de divorcio. Y ya preguntas si hay algo asociado de esto y de todo lo demás que tú conoces. Pero como que no es un protocolo como tal para tratar conexiones con alguien, ¿no? Imagínense que se pongan las parejas, las exparejas. No, pues, a menos que algo me esté saboteando ahí. Y ni siquiera voy a preguntar qué pareja es, ni cuándo fue, nada. Si ya la hizo consciente es porque este sí la conoce. Le voy a decir que...

quité, punto, porque no hay, vieja desgraciada, le voy a reclamar y con razón y que no sé qué. ¿Para qué, muchachos, para qué? Esto es bendecir todo lo que nos pasó, todo fue perfecto, todo los llevó hasta aquí y de aquí para el real vamos a limpiar toda la basura, ¿sale? Entonces, ¿cuál sería el comando sin cambiarle ninguna palabra que puede usar con el frontoxipital o con mi imán? Elimino en total armonía toda cuerda energética que me esté limitando. ¿Por qué el contexto de esta frase? Porque habrá algunas que no te deje cortarlas, pero te va a dejar armonizarlas. Entonces, pídalo así y lo hacen unas diez veces. Por ejemplo, aquí si le salió, ya se eliminó, también me salió. Luz, no nos interesa si es de allá para acá, lo que te interesa es lo que te está afectando a ti, olvídate de los demás, lo que te está afectando a ti, eso es lo que vas a quitar. Ya se eliminó, ya se quitó, Blanquita dice que ya se quitó. No, nunca, es muy raro que te pida más días, ¿eh? Normalmente las quita y ya. Listo, muy bien, listo Carlita. No, Reina, a ver, me pregunta Betty, ¿cómo se llama esta chica? Betania, que si el objetivo es que alguna cuerda que me cause cansancio, no. Los objetivos son el problema que traes. Si tu problema es el cansancio, manéjalo como un objetivo tal cual, eliminar el cansancio que me está afectando. Y de ahí vas a preguntar si hay cuerdas, si hay memorias, si hay conexiones, si hay emociones, si hay miedos y todo lo que tú conoces. Lo que vamos a quitar nunca puede ser un objetivo. El objetivo es eso, el cansancio. Y si hay asociado una cuerda, tu subconsciente te lo va a decir y la vas a quitar. El objetivo es lo que ahorita a mí me está afectando. Yo no sé si eso venga por una cuerda, por un miedo, por una emoción, no lo sé. Mi objetivo es quitar eso de mi vida porque me está afectando. Y después preguntar por todo lo que conozco. Y si viene una cuerda, pues saldrá ahí y la quitaré y punto. El objetivo es trabajar lo que a mí me está afectando en este momento o lo que los busquen a ustedes para, como terapeutas, para qué los van a buscar. Pues para enfermedades, para conflictos, para problemas. Ese es el objetivo, quitar eso. Los que tomaron el BMI no me pueden preguntar eso. Porque acuérdense que ahí teníamos tres objetivos. Los que ya venían con diagnóstico médico. Dos, los que tenían solo síntomas pero no tenían diagnóstico. Y tres, los que solo querían venir a armonizarse y equilibrarse. ¿Podría cambiar el objetivo? Pues sí, en casos emocionales, Héctor, te vengo a ver porque tengo mucho estrés. O te vengo a ver porque padezco de ansiedad o de depresión. Ahí podría ser otro objetivo. Nuestro objetivo, ¿cuál va a ser? Eliminar la depresión. Así de sencillo. Y entonces sí, para eliminar esa depresión necesito quitar una emoción, necesito quitar una sensación, necesito quitar una cuerda, lo que ustedes ya conocen. Estos son los objetivos. Me dice Betania que ya agarró la onda. Muy bien, Betty. Eliminado, Xochitl. Ale, pregunta si hay un trauma o una emoción asociada porque normalmente en esto no debería de cortarse por más días. Si te dio más días es porque hay algo probablemente asociado. Las cuerdas es muy difícil que te pida que las quites por más días. Las corta y punto. No es una emoción la que estamos gestionando, es una conexión. Hay que cortarla. Si la corta no hay que volverla a cortar otra vez. ¿Por qué? Porque el subconsciente ya identificó que es negativa y ya la quitó. Probablemente si salen más días, como nos pasó el otro día con una chica aquí, es porque hay algo asociado. Chécate que no hay una emoción tal vez. Obviamente estos son ejercicios de práctica, chicos, ¿no? Pero bueno, chéquense que no hay una emoción alrededor de eso, un miedo, trauma, alguna otra cosa que pudiera estar potencializando esa conexión. Muchas relaciones, recuérdenme ustedes que son traumáticas. Yo he tenido, miren, tanto alumnos como pacientes que han tenido relaciones traumáticas con maestros, con, este, pues qué sé yo, sacerdotes, con vecinos de todo tipo. Entonces, obviamente, pues ahí hay algo relacionado. La cuerda no se puede quitar por más días. Es muy raro. Generalmente es una vez y ya. Muy bien. ¿Qué ejercicio que hacemos? Eliminar el dolor de mi brazo. Perfecto. Este, por ejemplo, Fabián allá escogió su objetivo de este día o no sé si lo ha trabajado otras veces. Eliminar el dolor de mi brazo que me duele. Listo. Si hay una cuerda que está asociada con ese dolor, ¿saben quién sí lo conoce? Su subconsciente. Y le va a decir, si necesita ser consciente de una vida pasada asociada con ese dolor, ¿quién lo sabe? Y se lo va a decir y lo va a quitar, Fabiana. Y listo. ¿Cuáles invisibles, cuáles energéticos es lo mismo? Ahorita estamos quitando cuerdas invisibles, Alan. Hasta Dios caló frío. Muy bien. ¿Traumas asociados? Quiten todo lo que ya conocen. Aquí hicimos un ejercicio para que ustedes se familiaricen con esto. Pero hay que quitar todo lo que ya no conocen. O sea, todo lo que hemos visto por lo menos hasta ahorita. Vamos a ver otras cosas todavía, pero por lo menos lo que conocen hasta ahorita, quítenlo todo. ¿Los objetivos pueden ser varios como el BMI? En el BMI solo son tres, Estrellita. Solo son tres. Podría variar solo cuando es un objetivo. Los que no tomaron BMI, tranquilos. Puede variar el objetivo porque la mayoría pudiera ser emocional. Si alguien que tomó el CI y no tomó el BMI y le llega una persona con una enfermedad, trabájelo así. Eliminar esa enfermedad, punto. En el BMI lo trabajábamos con los magnetos como eliminar la enfermedad, sus síntomas y evitar que me vuelva a afectar en el futuro. Entonces el subconsciente oía eso y decía, híjole, pues para lo que me pides ponme el imán aquí, aquí, acá y acá y acá. Y si no quiero que me vuelva a dar en el futuro, pues acá también. Y también nos íbamos a la emoción, conflicto emocional. En el año pasado no lo vimos tan profundo como lo vieron ustedes. Los primeros módulos eran profundísimos en la cuestión emocional. Nos adentramos en los miedos, es una cosa brutal la que ustedes tienen para manejar miedos. Desde mi punto de vista y mi experiencia les puedo decir que el, no sé si sea porcentajes muchachos, pero no sé, híjole, tal vez un 90% de los autosabotajes o autocomplos de una persona vienen de miedos inconscientes. Un miedo subconsciente me está haciendo sabotearme. Entonces ustedes tienen ya un caleidoscopio de miedos brutal, ¿no? No lo vimos eso en el BMI. Hay cosas que sí vimos y ustedes no, por ejemplo los hologramas. Sí les recomiendo que tomen el módulo 6 del BMI porque en el caso de los hologramas sí es algo que sí es importante. Sobre todo el 13, que es el, y no los tienen, el holograma 13 y 14 no los tiene nadie. Bueno, un amigo ya me lo fusiló, pero es cuate. No importa, no los tiene nadie muchachos, eso es de su servilleta. Entonces, aprovechenlo, aprovechenlo. Es un trabajo oscuro, bueno, vamos a ver energías oscuras, Alex, en el último módulo. Las diapositivas están, Leonor, a ver, ¿te refieres a cuál diapositiva? ¿Al protocolo? Aquí está. ¿O cuál? Leonor me pide que poner la diapositiva otra vez. No sé, será esta, la del decreto, yo creo. El comando, aquí está. Elimino en total armonía toda cuerda energética que me esté limitando. ¿Por qué no les ruego que no cambien ni una sola palabra? Porque están ya programadas las frases y está súper checado por todos lados. No le cambien una palabra, estar todos en la misma sintonía. Muy bien. Ok, entonces ahí vamos a trabajar, espérenme, ahora otra vez ya nos pasamos, está bien, todo bien. Entonces miren, vamos a entender que si no, yo, a ver, otra, una alumna también nos preguntaba el otro día, Héctor, en esto de las conexiones, todas mis relaciones, a lo mejor amorosas o sexuales o parejas, ¿tienen algún efecto? No, claro que no. Pero sí muchas, eh. En caso de pareja, híjole, sí está medio tremenda la cosa. Gente con la que convivo, ¿puedo tener siempre una conexión negativa? No, no. Gente que a lo mejor, pues familia, con la que no llevo una buena relación, ¿puedo tener una desarmonía? Pues no siempre, no

Todo lo que han visto aquí es porque alguna vez le afectó a alguien y se los dice una persona que ya veinte años dando terapia. Entonces te aparecen ahí esas cosas, no en todos igual, claro. Préstale el micrófono a esta chica, por favor. Sí, ya nos pasamos, pero ahorita ya íbamos, nada más hacer esta preguntita y hacemos el último break ya para irnos corrido. Dime, Rina. Bueno, bueno. En el caso... No se oye. Sí, se oye. Ahí está, ahí está. En el caso de las conexiones familiares que no se pueden eliminar, pero sí se pueden armonizar. Sí, por eso les digo que no le cambien. Me preguntan si se pueden, algunas no se pueden cortar como las familiares, pero sí se pueden armonizar. Por eso en los comandos viene ya la instrucción para que si el subconsciente considera que se tiene que cortar la corte y si considera que la tiene que armonizar la armonice. Es decir, ustedes se imaginen que corta una conexión negativa con su jefe y trabajan treinta años en el mismo trabajo. Entonces es probable que se pudieran generar otro tipo de conexiones. Una vez que nosotros le pedimos al subconsciente que esa conexión no es tan sana, que la queremos cortar, la conexión, no la relación con la persona, la conexión, y que aparte la queremos o armonizar o cortar, el subconsciente ya lo entendió. Y no es necesario volver a hacer esto otra vez con esa misma persona. Pero en el caso de familiares... Armonizarla solamente. A ver, en familia otra vez, les digo, no se pueden cortar esas conexiones. Bueno, ahorita vamos para allá, ahorita vamos para allá. Pero en familia, cuidado, no se pueden cortar esas conexiones. Porque les vuelvo a repetir que la experiencia de la familia la escogimos nosotros. Y ese clan viene junto ya desde hace algún tiempo. Y hay que sanar ahí algunas cosas y todo esto. Entonces esas no las corten. Si consideran que se tienen que armonizar, bueno, ya vemos. Pero normalmente lo que aquí menos me preocupa es la cuestión familiar, créeme. Normalmente estos trancasos entran por otras cosas. Y la peor es la pareja o la relación de donde hay promesas de por medio, donde hay obligaciones, promesas, rituales. Porque hay que hacer el matrimonio al final. Un ritual. Ahí sí está muy complicado. Y con tu familia no haces eso. Bueno, a lo mejor bautizos, cosas de ese tipo, ¿verdad? Pero creo que es menos el impacto que tiene. En el caso de la familia, más que armonizar esos cordones, miren, en el caso de la familia, trabajense con lo que ustedes ya tienen. Emociones, creencias, miedos transgeneracionales, todo lo que ya tienen. No considero que sea prudente trabajar un cordón en la familia. Pues a menos que ya agotaste todo lo que sabes y sigues teniendo un problema con alguien, ¿no? Hace poquito me decía también una alumna, y esto también, fíjense, lo quiero hacer público porque eso sí se los agradezco mucho. O sea, la interacción que tienen de contarme las cosas, porque eso es valiosísimo. Me platicaba una muchacha, está creo que en Bolivia, no me acuerdo. Y ella me decía que tiene una relación pésima con su hermana y su mamá. No nueva, esto ya tiene rato. Y ella dice que, pues que tiene una relación pésima con su hermana y su mamá. Yo empecé a hacer lo que tú, Héctor. O sea, ni las toqué. En mí, si había una emoción, si había atoradas, si había un miedo, lo que sea, un trauma por esa relación, quité todo. Quité todo, me metí creencias, la relación con mi familia es armónica, la relación con mi familia se mantiene en equilibrio, qué sé yo. Yo le di algunas sugerencias de creencias. Y a los seis meses, me comenta esta chica, o tres meses, no me acuerdo, y la buscó una de sus hermanas. Y la hermana solita le dijo, hermana, pues somos familia. No tiene caso que estemos distanciados, no sé qué. Y ella no hizo nada. ¿Qué cambió? Ella. Si cambias tú, no tienes que cambiar a nadie. Si programas lo que quieres atraer de la otra persona, lo va a traer, va a traer lo mejor de esa persona. Y la persona negativa, nociva, tóxica, no se te va a acercar, y no porque, por nada, porque tengas ningún tipo de protección, sino porque no resuena contigo. Y se siente incómodo estando ahí. A todos nos pasa que nos sentimos incómodos. Hay personas que no nos han hecho daño, no nos han hecho nada malo, y te sientes incómodo, o no te caes simplemente. ¿Por qué? Porque a nivel energético no resonamos igual. Eso es normal. Entonces, no se trata de estar cortando cordones, y menos con familia, ojo. Familia no se toca en esto. Armonicen mejor la relación por otro lado. Por ejemplo, creencias, emociones, miedos, mi programación, qué programación tengo, qué creencias tengo de la familia, y eso sí, sándenlo mejor por ahí. Ahorita, cordones con familia no nos vamos a meter. Me pregunta Susy, dice, entonces tendríamos que preguntar con quién es la conexión. No, Susana, otra vez les comento, no. Que se puede saber, y que ya sé que ustedes son súper curiosos, sí, pero no lo hagan. ¿Por qué? Porque se van a meter creencias, hija de la fregada, y navega con bandera y hasta me regaló. ¿Para qué, muchachos? Pasan un mal momento, ¿para qué? ¿Qué ganan con eso? ¿Qué ganan con una animadversión a otra persona? Ese es problema de ella, no de ustedes. Si ustedes me dan un regalo y yo lo acepto, ¿de quién es el regalo? Y si no lo acepto, ¿de quién es el regalo? Olvídense de estar buscando enemistades, gente que no está en su misma vibración. Nada es malo y bueno. El bien y el mal, decían, raíz que por cierto acaba de morir hace muy poco, que es un punto de vista. Sí es cierto que hay cosas buenas para todos, hay cosas malas para todos, recombiadamente, pero eso viene de cada persona. Entonces, yo no tengo por qué juzgar a alguien que está haciendo algo que a lo mejor no es sano para mí. Ya, olvídate, mejor lo quito. Y le doy la orden al subconsciente que lo armonice. Listo. No me pregunten de dónde viene el trancazo. Cuando sean cosas de exparejas, tampoco. ¿Para qué, muchachos? ¿Qué ganan con eso? Volver a revivir. ¿Qué ganan con eso? Tener una animadversión a alguien. ¿Qué ganan con eso? Nada. Ya, que Dios los bendiga. Y quiten todo esto, eso sí. Pero no lo busquen de preferencia. ¿Que se puede saber? Sí, mami, sí se puede saber. Pero otra vez, ¿para qué? ¿Para qué? Olvídense. Muy bien. Entonces, miren, creo que quedó claro. A ver. Dice, cuando pasa un abuso sexual dentro de la familia, no necesitas armonizar ahí ninguna conexión, Luz. Necesitas quitar lo traumático que eso dejó en ti. Y ya. La conexión con la familia no la puedes quitar. No necesitas en ese caso ni siquiera armonizarla. Armonízate tú con ese evento. ¿Cuál sería mi objetivo? Eliminar toda afectación que tuve por sufrir un abuso. Por ejemplo, ¿verdad? Y ahí te va a salir todo lo que te está afectando relacionado con eso. Quítalo y punto. Y métete creencias. Ahí les va la más importante de todas. Bueno, no hay muchas bien importantes, pero esta sí. Es que por eso uno no se quiere meter en estos temas. Porque salen muchas cosas. Que lo que yo no quiero precisamente es meterles más preocupaciones de las que ya tienen. Porque van a empezar, ay, ¿por qué? Y que me pille este güey. Olvídense de eso. Miren, el subconsciente es tan práctico que no le interesa que fue fulano, que fue sutano, que me hizo. No le interesa eso. Lo que le interesa es quitarlo. Las experiencias pasadas no las vamos a quitar, pero vamos a hacer que ya no nos afecten. Entonces, les recomiendo que graben por 21 días la siguiente creencia. Es más, vamos a hacerlo juntos. Venga, de una vez. Pónganse el frontoxipital. Diez veces. Repítanla, por favor, unas tres semanas. El mejor liberador de karmas que existe y de todo es el perdón. Ya con eso, tranquilos. Cuando hemos pasado por estos procesos, abusos, golpes, y quiten las memorias que se generó de eso. Resentimientos, odios, emociones, miedos, todo eso, quítenlo. Bueno, creo que quedó claro la cuestión de los cordones, ¿verdad? Dice, hay cosas que es sano no saber y solo limitar, eliminar. Así es, Silvia, eso es lo más importante. Quitar sin conectar.

Yo una de las cosas que les voy a poner al final va a ser las terapias que no son compatibles con el CEI ni con el BMI. Y una de ellas, aunque tenemos aquí muchas psicoterapeutas que las amo, son preciosas y lindas y las quiero mucho a todas y ya están aprendiendo muchas cosas también. Yo la psicoterapéutica no la recomiendo para nada. La psicosomática no la recomiendo para nada. Por una sencilla razón, bueno por muchas, pero la más sencilla de todas, porque te hace conectar con el conflicto y vivirlo una y otra y otra vez. Dice una muchacha, tengo cinco años en terapia. ¿Y de qué hablas en esa terapia? ¿Y de qué hablaste cinco años? ¿Y sigues hablando en esa terapia? Puros problemas y puros conflictos. ¿Y qué sentiste? ¿Y qué te dijo? ¿Y por qué? ¿Y cómo te sentías? No conecten, nada que nos haga conectar con el dolor es bueno. Nada. No vuelvan a grabar en sus redes neuronales esa información. Es pésimo eso. Búsquen el origen psicoemocional de tus problemas. No olvídense de babosadas. Es peligrosísimo hacer eso. Y lo que va a hacer es volverte a conectar con el conflicto y vas a estar resonando con el conflicto todo el tiempo. Soy enemigo. Esa es una de las principales que no son compatibles con nada de lo que hacemos nosotros. Lo vamos a quitar sin resonar con él. Mientras menos información necesite, mejor. Que les pongo estas cosas, pues quiero que sean completos, que tengan todo en caso de que se requiera. Pero no por eso vamos a usar todo eso. Mientras más prácticos sean, mejor. Son más efectivos. Grábense eso profundamente. Calibra en 900 Hector. Seguro Fer me anda checando con que nos vamos a hacer en el último modo. Nos vamos a calibrar todos. Ahí van a ver. Pero ya van a llegar más limpios. Si os hubiera calibrado el primer día, no hombre muchachos, en menos tres yo creo me salen. Bueno no, porque muchos ya la verdad traían un bagaje muy grande como terapeutas y ya habían tomado el BMI también. Ya se habían quitado mucha babosada también. Entonces ya estaban a todo dar. Yo me empecé a enfermar más desde que leí la psicosomática. Pues sí. Y sales con cosas como que el avión neuroemocional. Yo las estudié todas. Todas, todas, todas las que me digan. Con el que me digan además. Todas. No sirven para nada. A ver de qué manera tienen que les diga yo. No sirven para nada. Es más, vas y sales. Ibas por un problema y sales con 10. Es que eso es porque no te quieres doblegar ante la autoridad. Porque tu papá y no. Pues sí es cierto mi papá. Y ya saliste con 10 problemas. Ibas por uno. No sé que me han criticado. Se me echan encima. Hay compañeras. Hector no digas eso. Porque yo. Está bien. Está bien. Pero si me preguntan mi opinión de 20 años de terapéutica. Eso no sirve para nada. Para nada. Y que te puede dar una idea. Pero para qué te metes esas opciones que pudieran ser. Si le puedes preguntar a tu subconsciente qué pasa ahí. Para qué. Eso es absurdo. Esas cosas nos limitan como terapeutas. Nos meten creencias de todo tipo. Es peligrosísimo caer en esas cosas. Y yo lo viví. Entonces me di cuenta que no servían para nada. Las respeto, sí. En su momento era lo que había muchachos. Y está bien. Era parte de lo que estábamos buscando todos. Que nos enseñaron cosas seguramente que sí. Pero hoy día no necesitamos nada de eso. Porque hoy día sabemos que la fuente de conocimiento y de sabiduría más grande, fuerte y perfecta que tenemos es nuestra mente subconsciente. Y sólo ahí podemos modificar cosas. No en el consultorio de nadie. En la mente subconsciente. Ahí sí podemos cambiar todo. Y esa sí sabe. Y sí conoce. Lo único que te pide es que le aprendas a preguntar. Es como los códigos, los claves morse, ¿no? Imaginen ustedes a su subconsciente que está en un plano muy elevado. Imaginen a un buzo, les decía el otro día. Un buzo que está buscando conchitas ahí. Y tu subconsciente está hasta arriba, está en el barco. Y de repente ve que viene un tiburón. Y se gusta cómo le aviso a este güey. O sea, mi moho que chifle. Estamos a metros de profundidad. Voy a desarrollar un lenguaje con él. A lo mejor le pongo un cordoncito y le jalo dos veces, ¿no? Peligro. Y este siente, ya, ya vámonos, arriba. Desarrollar un lenguaje. ¿Cuál es la mejor manera de desarrollar un lenguaje con esa mente tan poderosa? El test muscular. Bien hecho. Es la mejor manera. Y ahí nos conectamos. Yo hasta la fecha, chicos, después de 20 años de hacer estas cosas, yo me sorprendo de la información que tiene el subconsciente. Platico con él. Y hay quien dice, no, no, que no se podía platicar. Yo he platicado con él. Y te contesta. Es increíble la información que tenemos ahí. Increíble. Todo le puedes preguntar. Y sabe todo. Y lo puedes comprobar después. Es increíble. Yo solamente tengo ese poder. No. Todos ustedes. Es la pena y la tristeza cuando entregamos ese poder a la técnica, ¿no? A la técnica de sutano. A la técnica de fulano. Al no sé quién. Es que dijo no sé cuál. Es que el doctor no sé qué. Es que... Les he dicho una y mil veces que yo respeto muchísimo pues esta gente que nos formó casi a todos nosotros, que estamos en estas cosas. Derek Baden, Joe Dispenza, Bruce Lipton y su famosa biología de las creencias, ¿verdad? El padre de la epigenética. A todos. Hoy día, todos esos son informativos. Porque a mí los leí mil veces y nunca me ayudó en nada. Comprendí qué interesante, sí. Pero a la hora de eliminar un conflicto, eso nunca me ayudó. Hoy los considero como informativos nada más. Y está bien. ¿Y los leo? No. ¿Iría a sus seminarios? Nunca. Pues a la hora de felicitarlos nada más. Y a conocerlos. Sobre todo a Bruce, que además tenía una vida bien interesante. Era músico. Pero ya olvídense de eso. ¿Eh? ¿Qué? Bueno. Entonces, chicos. Esa es la idea. Que seamos muy efectivos. Me pregunta el rayo que cómo eliminar los coroneles con la religión. No, no, mira, rayo. No es que tengamos que quitar cordones con nuestras creencias. Tampoco con las creencias religiosas. No todas son negativas. Hace poquito me preguntaba una paciente que su hija la quería llevar a la... ¿Cómo se llama cuando te llevan a los niños chiquitos al catecismo? ¿Qué opinaba? Y ella pensó que yo le iba a decir, no, que no la doctrinen. Y le dije, llévala. Por lo menos, muchachos. Las religiones te dan valores. Y no solo la católica. Muchas. Por lo menos. Y una persona religiosa, no en el sentido del fanatismo, sino en el sentido de creer que hay algo arriba, de creer que hay que tener cierta humildad, cierto respeto a lo sacro, es una buena persona generalmente. Yo no estoy peleado con eso. Tal vez en el caso del matrimonio me refería, más que a una cuestión religiosa, a la promesa y al ritual que se hace. Porque hay un lazo simbólico que para el subconsciente real, el lazo, el anillo, el ajuramento, la promesa, un sacerdote, o sea, una figura de índole espiritual haciendo el ritual de la unión, y tú prometiendo juntos hasta la muerte. Entonces, me refiero más que un dogma religioso, más que eso, a estas promesas y pactos que hacemos. Ahí sí puede ser contaminante, ahí sí puede ser preocupante. ¿Y cómo las podemos quitar? Pues cuando veamos pactos, y vamos a ver pactos, y vamos a ver contratos kármicos también. Créanme que con lo que vemos al final van a estar muy completos. No necesitan nada más. Y no se embullan de tanta cosa. ¿Qué les recomiendo yo que fui un buscador y que estudié más de 50 técnicas? No sé ya ni cuántas. Que no hagan eso. No hagan eso. Hagan... En el BMI hicimos un ejercicio bien interesante el año pasado que fue que el BMI fuera nuestra principal fuente de sanación. Y han hecho maravillas las personas, ¿no? Entonces vamos a hacer algo parecido con el CI. Después de esto no necesitan nada más, porque no es la técnica de Héctor, no es la técnica de no sé quién. Es una comunicación clara, concisa y precisa con su subconsciente. Ese es el que dirige todo. Por lo tanto, no sean como yo fui un buscador que se metió mucha información que el 90 o 95% es totalmente inútil y que más que ayudarme en muchos casos me afectó, porque me condicionó a mil cosas. No hagan ese mismo error que yo cometí.

Guíense por este poder, aprendan a hablar con él, a comunicarse, a preguntarle, y ahí no los toca nadie. Y van a hacer maravillas con los pacientes. Y ya después harán lo que yo, que trabajan ya por gusto. Eso es re bonito. Nunca he trabajado por dinero. Ahí voy, espérenme. Ahora se esperan. Cuando yo les dije, no quisieron, pues ahora esperan. No, ya nos vamos. Pero miren, vamos a entender eso porque es muy importante. La transformación que yo quiero en ustedes como personas y en sus consultantes, no depende de lo que yo les enseñe aquí. Depende de lo que ustedes van a preguntar al subconsciente del consultante y al subconsciente de ustedes. Ese es el que tiene la información. Y vuelvo a insistirles, la técnica es la de menos. Mientras más sencilla es mejor. Si se quitan esas complicaciones que se hacen ustedes mismos, porque ya trae un acervo de otras cosas que les enseñó no sé quién, cuando aprendan a calibrar todo eso que estudiaron, pregunten y calibrenlo. A mí, por lo menos ninguna, y me siguen escribiendo, ¿qué opinas del método de no sé quién, de no sé cuál? Pues ese güey sí lo conozco y calibra muy bajo. Es mi amigo y lo quiero mucho porque calibra de la patada. Y este pues igual y este no, pues este y esta no lo conozco, pero calibra del dabo. Muchachos, aprendan a hacer eso. ¿Para qué? Para que sean selectivos con lo que le van a meter de información al subconsciente. Y así potencialicen el poder que tienen allá adentro. Entonces vuelvo a insistir, no es Héctor, no es la técnica de Héctor, olvídense de eso, es su subconsciente. A ese sí hay que darle gracias a Dios de que tenemos ese poder tan tremendo que nos dio y que pues no lo usamos para ver qué dice quién sabe quién y por qué dijo no sé quién y no lo usan. ¿Cómo ven eso? ¿Está bien? Bueno, entonces nos vamos al break chicos y regresamos en unos 15 minutos y ya nos vamos corridos, ¿les parece? Bueno, échense el agüita, café o... y ahí vamos. Voy a contestarle aquí.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_16
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 16
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:23:30
============================================================

Pues regresamos, ya estamos de regreso. Déjenme nada más checar si ya se están conectando los amigos para la recta final. Chéquenme que se estén por ahí conectando, pongan hola o cualquier cosa. Ok, lista, lista, muy bien, perfecto. Ya están conectados todos los amigos. Bien, entramos a la recta final chicos y ahora vamos a ver los enganches. Si bien todo entraría dentro de las conexiones, hay diferentes matices en cada conexión. Por eso la primera la vamos a dejar como la cuerda invisible y en esta ocasión vamos a hablar de los enganches. Es un tipo de conexión también. Los lazos energéticos o karmas de tipo sexual que creamos con cada pareja durante la intimidad es tan profundo que puede continuar incluso si la relación llega a su fin, incluso si la relación llegó a su fin desde hace años. Sobre todo si fue muy intensa, si fue con este tipo de rituales como dijimos hace un momento, con matrimonios, con que me fui a casar a la playa y quién sé qué, me bendijo el chamán y quién sé qué. Al final de cuentas es una ceremonia, es un ritual, lleva intención, lleva juramentos, lleva promesas. Detrás de esto pues hay unas cosas muy fuertes porque pues como les decía hace un momento esta energía sexual es muy poderosa. De hecho prácticamente es la que mueve al mundo en general. Cuando uno ve los tipos de mensajes subliminal que nos meten en promociones, en marcas, en anuncios, casi todo tiene que ver con la sexualidad. De alguna manera es una energía muy poderosa y por la cual se nos puede manipular muy fácil. Maestro, ¿qué gauss es su imán de terapia? Miren qué curioso este es de 666 gauss. Por si quieren mandarlos a hacer, aquí trajimos nosotros unos, o nosotros en el consultorio siempre los hemos manejado. Es lo ideal para hacer los ejercicios, este gaussaje. Nosotros hemos usado tres, depende de donde lo hacemos, ha habido láminas de 444 gauss, 555 y este último fue de 666. A ver, ¿por qué ustedes están renchamocados? Yo no sé. Pero bueno, este funciona exactamente igual. ¿El número del dial? Pues sí, el número de la bestia. Qué chistoso. Pero la composición del carbono es de 666 también y nosotros estamos hechos de carbono. ¿Cómo ven? Muy bien. Esta energía como tal no es que sea mala, tenemos muchas ideas muy nocivas en relación al sexo porque las religiones nos han metido muchas ideas al respecto. Nos han hecho ver el sexo de una manera tan sana. Sin embargo, y aparte de eso, independientemente de las creencias de cada persona, el contacto sexual lleva entre sí una, incluso un intercambio hasta de karmas. Se intercambia todo, se entrelaza todo, una excitación muy grande, muy fuerte, un alto elevado de carga energética muy elevada y todo tipo de pensamientos, sentimientos y cargas de todo tipo. Por eso es tan complicado cuando eso no es tan sano, pues quitarlo después. Porque aparte lleva atrás de sí mucha, por ejemplo en el caso de los matrimonios o los dos rituales, muchas promesas y obligaciones. Entonces esto está complicadísimo. Para empezar a trabajarlo, lo vamos a trabajar de varias maneras. Vamos a ver más adelante, no me acuerdo en qué módulo es, contratos y pactos. Pero hoy lo vamos a trabajar solamente a nivel de una conexión o un enganche energético. Es decir, me enganché a alguien o alguien se enganchó conmigo y eso ya me está produciendo todo tipo de problemáticas, enfermedades, sabotear mis relaciones futuras. Un área de la pareja totalmente bloqueada, un área del disfrute de tu sexualidad totalmente bloqueado también y es importantísimo trabajar esa parte. Entonces hoy lo vamos a trabajar como si fuera un enganche. A diferencia de la cuerda invisible que es la gente con la que convivimos mucho tiempo, pero no es ni nuestra pareja ni es de nuestra familia. Ahí entra lo que me preguntaba hace rato, parientes políticos, socios, vecinos, empleados, todo eso. Estos lazos pueden persistir e influenciar los estados emocionales y campos energéticos de ambos. Sí hay una conexión, es decir, es muy probable que si esa persona se encuentra de muy mal humor, al ratito nosotros estemos también de un humor indeseable. Es decir, sí se puede transmitir eso. Generando dolor emocional, prolongado, dificultad para seguir adelante, la persistencia de patrones emocionales porque aunque hayamos terminado después con esa pareja, tal vez estos patrones conductuales se quedan ahí y resuenan con esa persona en todo momento. Y todo tipo de patrones emocionales y energéticos no deseados. No todas nuestras ex relaciones o relaciones anteriores o actuales tienen eso, claro, pero pues en terapia llega muchísimo. ¿Por qué me atrevo a decir que le pega esto, le afecta un poco más a la mujer? Porque la mujer a nivel energético es más receptiva. La mujer recibe energía para transmutarla. A diferencia del hombre que libera energía. Por lo tanto creo que los lazos energéticos o los enganches afectan a los dos, pero tal vez puedan ser un poquito más persistentes y fuertes en el caso de las mujeres. La mujer pues es más emocional, es más sentimental generalmente, ¿verdad? Y pudiera ser que esto sea todavía más fuerte, ¿no? En el ámbito de las conexiones humanas, las relaciones sexuales tienen una profunda capacidad para generar lazos energéticos, fuertísima, fuertísima. Entre las personas...

Recuerdo este libro de Taisha Velar que se llama Donde cruzan los brujos, excelente. Taisha hablaba de que esta conexión de una sola relación sexual puede durar hasta siete años. Y da una explicación muy profunda. Y es verdad, puede durar hasta más. Y que fue una sola, pues sí, imagínense cuando fue una relación como tal más intensa, de más tiempo. Híjole, pues ahí, ¿qué les digo? Hay de todo. Estos lazos que aunque son invisibles, pueden llegar a ser muy poderosos. Yo les platicaba en la mañana un caso de una chica que tenía constantes infecciones en vías urinarias y venían por el lazo con la expareja con la cual ella no tenía con esa persona dos años. Y entonces me decía, ¿por qué una infección de tipo uretral si no tengo pareja? Y checamos y bueno, había un cordón por donde estaban entrando todas esas infecciones. Pueden entrar energías negativas, pueden entrar enfermedades, pueden entrar patrones emocionales, pueden entrar patrones conductuales, pueden entrar problemas de tipo sofrológico y hasta espiritual. Desafortunadamente, pues es una energía muy poderosa. Y si no está bien canalizada, si la intención no era la mejor detrás de eso, es muy probable que se haya generado un lazo negativo, ¿no? Y bueno, pues son invisibles, pero pueden ser muy poderosos. Se forman a través de experiencias compartidas, intercambios emocionales, pues fuertes, profundos, la misma cercanía física, pues también. Yo tengo una pareja que me decían, no, pues sí fuimos pareja, pero ahora solamente somos amigos. Y ya tiene rato que fuimos pareja. Actualmente solo tenemos una amistad y tenían un lazo profundísimo, ¿no? Entonces se enfermaba uno y se enfermaba el otro. Es decir, se quedan esas conexiones. Ya no había tal vez una conexión sentimental, pero había una cercanía física y hubo encuentros sentimentales, ¿no? Por lo tanto esos lazos son muy difíciles de romper. Y funcionan, pues también podría ser para bien, pero en general funcionan como conductores para el flujo de energía de tipo emocional. Pensamientos y sentimientos entre las personas que crean una conexión entre sus campos energéticos de una manera muy, muy profunda. Es un sello muy profundo. Pónganse a pensar que es el acto que da vida, ¿no? Entonces tiene una carga energética muy fuerte. No voy a ahondar más en lo que pasa durante el acto, pero hay de todo, promesas, todo hay ahí. Esto es lo que hace todavía más intenso estas conexiones, ¿verdad? Estos lazos energéticos en las relaciones sexuales, pues se crean a través de una o varias interacciones. Con una ya puedes llegar a generar un chorro de cosas de estas. Los intercambios emocionales contribuyen a fortalecer estos lazos. Es decir, si la relación con esta persona, aparte de todo, terminó mal, terminó con problemas, fue muy intensa, fue muy problemática, no terminó como esperaban, o una de las dos personas dio más que el otro y el otro la dejó por otra, o alguna cosa de estas que todavía generas todavía mucho más desarmonía, porque cuando tú piensas en esa persona, no piensas de manera grata. Sobre todo cuando fue muy intensa o fue muy prolongada, ¿no? Tal vez en un encuentro casual no. Los encuentros casuales pensamos que se quedan en eso, y no, dejan una huella también muy profunda. Por eso hay que tener mucho cuidado con quién compartimos nuestra energía, mucho, mucho cuidado, porque esto es invisible. Pero si percibiéramos las energías, probablemente no hubiéramos estado con muchas de nuestras exparejas, hay que agarrarlas a madera ahí, pero bueno, ¿qué pasa? Que pues es parte de la experiencia humana, ¿no? Esta intimidad física fortalece mucho más estas conexiones. Y cuando son más de una relación, es decir, más de una relación sexual, son relaciones que duramos con parejas a lo mejor años, pues se crean vínculos fuertísimos, ¿no? A veces que no se quitan, esa es la verdad. Pueden trascender el reino físico llegando incluso al campo energético de la persona. Y ahí pues puede pasar de todo, puede hacernos de todo. Esta energía hay que aprender, miren, ahorita vamos a cortarla en caso de que haya necesidad de hacerlo, pero también hay que aprender a gestionarla. Vamos, a escoger bien y a programarnos bien qué queremos en el área de la pareja, ¿no? Porque lo que te puede atraer de una pareja en un principio puede llegarse a ser un infierno eso. Si la atracción es solo física, tarde o temprano será un infierno eso. Si la atracción es solo por la parte tal vez intelectual, el sapiosexual, pues también va a ser un infierno después. Es decir, ¿qué quiero? Y en el área de pareja, que es complejísimo, más que eso, trabajense en ser la persona que ustedes elegirían como pareja. No sé si me explique. Es decir, me tengo que trabajar lo que yo quiera en una pareja o esté buscando una pareja, es lo que debo trabajar en mí para yo ser la mejor opción de esa pareja. Y evitar este tipo de conflictos a futuro. Miren, basta con quitar la conexión, tristemente no. Ayuda mucho, ayuda mucho, pero también hay que trabajarse todo lo demás. Si esta relación dejó en mí miedos inconscientes, programas de autosabotaje, creencias en el área de pareja, tal vez dejó en mí, no sé, bloqueos emocionales, traumas, todo lo que está alrededor se tiene que trabajar también. No es suficiente con solo cortar el lazo energético que pudiera haber con estas conexiones, sino trabajarlo integralmente. Ahorita digo, por los ejercicios que estamos haciendo, pues son personalizados obviamente y todo, pero lo ideal es trabajarlo de manera muy integral, ¿no? Porque esto nos puede condicionar a que esa área en el futuro estemos totalmente bloqueados. Y es un área importante, pues sí, sí, sí, o sea, el área de pareja pues es kármica, es el espejo, es el apoyo, es la belleza, pues el área de pareja es fundamental en la vida. No quiero decir con esto que todos tienen que tener pareja y no sé qué, no, pero esa área tiene que estar sala, para que si ya la tienen esté armónica, si no la tienen, llegue la persona que tenga que llegar. Por cuánto tiempo el que sea necesario, nada es para siempre. La gente va cambiando, las necesidades van cambiando también, entonces también estar preparado para cuando yo tenga que dejar algo que ya no está en resonancia con lo que yo busco y alineado con lo que yo deseo. Se puede llegar a conseguir una pareja, vamos a llamarle ideal, sí, pero hay que trabajar muchísimo en lo que uno tiene que cambiar para ser la mejor opción de esa pareja. Sí, ya se le acabó la pila. Bueno, bueno, bueno, sí se oye, ¿verdad? Pero el problema es que ya está en rojo, entonces nos va a volver a fallar yo creo, ahorita en cualquier momento. Ya está en rojo Reina y ahorita como que se nos fue, entonces, ¿qué onda? Bueno, ahorita de momento sí se escucha, pero ya está en rojo, en cualquier momento da el torsón. Muy bien. Bueno, bueno, un segundito, espérenme en lo que cambiamos la pila chicos. A ver Reina.

Muy bien. Ya se oye perfecto, continuamos. Muy bien, entonces, pues obviamente la cuestión de la pareja, ya les dije, es un tema complejo, no voy a profundizar en eso, solo les digo que para poder tener una área de pareja estable, sana, necesitamos quitar estas cosas, definitivamente. Una promesa, un contrato kármico, no nos va a dejar ser libres en esa área, hagan lo que hagan. Y no se trata de que esa área sea aguantarla, ¿no? Como si fuera la cruz que tenemos que cargar, para nada. Entonces, para lograr eso necesitamos, obviamente, reprogramarnos, todo esto que les mencioné, pero una parte básica es quitar estas cosas. Sí, ok. Entonces, bien. Los pensamientos e intenciones, cuando se concentran en una persona, pueden contribuir a esta red energética, haciendo que la conexión sea mucho más profunda, es decir, invierto parte de mi tiempo, parte de mi energía en pensar en esa persona. Hay canciones que dicen, te pienso, imagínense, ¿no? Entonces, obviamente, eso fortalece todavía más la conexión, es una conexión física, energética, mental y emocional, y en muy pocos casos espiritual. Entonces, esto hace que sea todavía más difícil quitar esas conexiones, ¿no? Aquí se ven re contentos estos cuadros, pero no, o sea, es que a ver, otras parejas, por supuesto, tenemos alguna información nociva, pero créanme que a veces las relaciones hasta cierto punto estable, y cómo termina la relación sí es algo de tomar en cuenta, ¿no? Yo tenía un paciente que dice que cuando él se jubiló y se fue a vivir a su casa, pues ya la jubilación se divorció al mes, ¿no? Y decía, es que yo no conocía a mi esposa, nunca estaba en la casa, entonces ya que la vi, dije, pues, ¿quién va a aguantar esta vieja bruja? Y la vieja decía, yo lo olvido, ¿quién va a aguantar este güey? Entonces, obviamente, pues a veces aguantamos las relaciones por muchos factores. La presión social, en fin, una serie de factores que, la verdad, ni al caso, chicos, aquí venimos a ser felices, ¿no? Una de las mayores consecuencias o más significativas es este, vamos a llamarle enredo emocional. Olvídense del físico, olvídense del energético, la pura fijación y conexión emocional. Esto significa que las emociones y energías de una persona pueden impactar significativamente en el otro. Esto puede ser para bien, claro, en algunos casos, pero generalmente es para mal. Porque es tan intenso que, pues, me das te quiero, cuando no me das ya no te quiero. Cuando me ofreces algo que es benéfico para mí, te quiero, cuando no, no. Es decir, hay una confusión de lo que es verdaderamente el amor y lo que es el apego, lo que es el egoísmo y otras cosas, ¿no? Y esto, de alguna manera, incluso muchas veces por la edad, cuando estamos más jóvenes, podemos confundir esas relaciones, ¿no? O sea, tienen otro objetivo. Pero eso no quita que se hagan estas conexiones tan fuertes, ¿no? Miren, las emociones positivas, pues, pueden hacer sentir mejor a ambas parejas, ¿no? Mientras que las emociones negativas, la ira, estoy triste, estoy, ¿qué tienes? Nada. Y estas cosas, pues, pueden crear disturbios en la conexión energética, llevando a lo que es la angustia emocional. Miren, yo tenía un amigo, un paciente y amigo piloto, que él me contaba que un día fueron a tomar terapia de pareja, con su pareja, ¿no? Había problemas y fueron a tomar una terapia. Les mando un saludo a mi amigo, el capitán Oscar. Y entonces dice que en la terapia, él vio cosas que salieron que él no tenía ni idea que le afectaban a su pareja, ¿no? Cosas muy viejas, cosas que para él eran totalmente irrelevantes, y que ella se las empezó a decir, ¿no? Porque es eso, te confrontan de alguna manera. Y ella empezó a decir un chorro de cosas y este cuate decía, pues eso, vamos, yo ni me acuerdo, eso, yo no sabía que eso te había generado un problema, pues eso, ¿qué importancia tiene? Pero no, pues para la chica era muy importante, ¿no? Seguramente. Y así, y el otro también, no se molestó, pero al decirle eso, le empieza a decir otras cosas también, que a él le molestaba, en total que la famosa terapia de pareja terminaron del chongo los dos. Y aunque tenían problemas, nunca se habían divorciado, ahí seguían. A raíz de la famosa terapia de pareja, los dos meses se divorciaron. Ya no se podían ni ver. Entonces, qué complejo es eso, ¿no? Esa parte de la pareja es complicadísima. Y es cierto lo que te dicen también del espejo, lo que no te gusta la pareja, pues eso es lo que tienes que chambear en ti. Pero más que eso, ¿por qué atraigo ese tipo de personas? ¿Cuál es la programación subconsciente que me hace atraer ese tipo de personas? Porque les puedo cambiar la cabeza, pero para el subconsciente el desenlace va a ser el mismo. Y no, pues yo tengo una relación muy estable, yo tengo un matrimonio de 20 años. Pues sí, pero ¿cómo te llevas? ¿Eres feliz? O sea, ¿cuál es el motor que te hace seguir en esa relación? ¿Mis hijos? No sé, la presión social, el qué dirán, ¿cuál es? Y les puedo asegurar que en muy pocos casos los hay, pero muy tristemente en muy pocos casos, pues es el verdadero amor, el verdadero desapego, ¿no? Es poco, poco lo que sucede. Por eso estas cosas nos pueden pegar con parejas actuales, con exparejas o con parejas muy viejas. Esto de la angustia emocional, tengo un primo que vive aquí muy cerca en San Juan del Río, y este chico, su chava vive en San Juan del Río y él vive en México, y él trabaja en México. Y entonces me da mucha risa, digo, le mando un abrazota a los dos, ¿no? Pero me da mucha risa porque él inventa muchas cosas para no tener que venir hasta acá, ¿no? Y es como, no, me salió el trabajo, y me dice, oye, ¿vas a invitar a tu chica esta semana? Uy, no, fíjate que afortunadamente no. ¿Por qué llegas a esos niveles, no? De no disfrutar, de... es casi a fuerzas, ¿no? Y claro, uno lo ve de fuera y dice, pues debe de ser un tormento, pero algo debe de haber que los mantiene juntos, ¿no? Es para entrar ahí y hacer toda una exploración al subconsciente, porque esa etapa y eso de las parejas es complicadísimo. Y dice, mi gran amigo Ricardo me dice, oye, ¿y cómo vas con el área de pareja? Le dije, muy bien, de hecho estoy feliz. ¿Y por qué? Pues porque no tengo. Y dice, no, no, no, no, esa área tiene que estar sana, tiene que estar sana. Tengan o no, ¿eh? Eso es otro boleto. Bueno, otra consecuencia es el desafío de desenredar estos lazos y la relación termina. Ahí está la cosa, ahí está el asunto. Las conexiones energéticas formadas no simplemente desaparecen porque sí. Ah, ya, a lo que sigue, next. ¿No? No. Y el problema es que vas a botear tu siguiente relación y así. Y te puede generar no solo un saboteo en el área de pareja, te puede generar enfermedades, creencias, todo tipo de cosas. Yo me acuerdo que una chica que me dijo que ella fue delgada toda su vida, y sí me enseñó fotos y todo, y cuando se divorció engordó muchísimo. Y me decía, Héctor, pero yo como lo mismo y prácticamente mis hábitos no variaron. Pero no, ahí había una protección del subconsciente decirle, fue muy traumática nuestra separación, fue muy dolorosa, a lo mejor me cambió por alguien más joven, o peor, me cambió por alguien más vieja. ¿No? Porque esta me dijo, no, yo estaba más vieja y tenía dos chavacos y no sé qué. Entonces imagínate tu valor, tu valorización, ¿no? Se va a los suelos. Y entonces el subconsciente dice, te voy a defender y te voy a poner así como Xochitl Galvez para que nadie se te acerque. Y ya no sufras después. Y esa solución te va a dar en la torre peor. Entonces es complejísimo todo lo que puede venir después de una relación de este tipo. Ya les dije, a todos los niveles, energético, físico, mental y todo. Aquí también tenemos un caso de un, no voy a decir de qué religión era, pero era una religión que él practicaba, la chica no, de hecho no le gustaban nada de esas cosas, ella era un poquito más, pues, más formatista. Y este cuate sí le gustaban ese tipo de cosas, y después terminó a ella metiéndola en esas cosas, terminaron del chongo, a él le fue muy mal porque no hay que jugar con esas cosas, y pues ella después estaba toda contaminada por esa situación, ¿no? Y hoy día está muy bien.

Se llama Leti, le mando un abrazo, pero nos costó un poquito de trabajo librar todo eso. Es más, un muchito de trabajo, más bien. Ya le digo, estas cosas son complicadísimas. Entonces, quiere decir que no desaparecen así nomás porque sí, bueno, fuera, ¿verdad? Pueden persistir, continúan influenciando los estados emocionales y los campos energéticos de los dos. ¿Por qué? Porque hay una conexión. Esa conexión, ¿dónde puede estar? ¿En la cabeza, en el corazón, en los genitales? En muchas partes. Y este dolor emocional prolongado, ahí me puede pasar de todo. Y van a terminar entonces, como Juan Gabriel, yo no nací para amar, nadie nació para mí. Y no, no venimos aquí a sufrir, muchachos. Aquí venimos a ser felices. Pero tenemos un saboteador inconsciente que además me tiene conectado todo el tiempo con ese tipo de emociones, con ese tipo de conflictos. Mientras yo no suture, esa conexión seguirá años. Como una paciente que me dijo, creo que se los conté. Me dijo, no Héctor, es que yo, híjole, es que la mejor manera de conocer la condición humana es siendo terapeuta. Ahí ves todo. Entonces ya llegó una que su esposo es una finísima persona y ella es muy linda familia, tiene una familia preciosa y jóvenes y guapos los dos y a todo dar todo. Entonces ya llegó y un día me dice, Héctor es que fíjate que yo no he olvidado mi primer amor que fue el más fuerte y si quiero a mi esposo y es un buen padre, quién sé qué, pero yo lo he olvidado. Y quién sé qué, y le digo, mamacita, está usted dejando de vivir, porque la vida es esta. La vida no es hace cinco minutos, la vida es esta. Lo que viene ni sabemos y lo pasado pues eso no es la vida, eso ya pasó. Está usted dejando de vivir el presente por tonterías, porque usted no extraña a ese baboso, ese baboso ahorita debe estar como Shrek y usted extrañando, usted lo que extraña es tú lo que eras en esa época. Te extrañas a ti en esa época, pero a este panzón, bueno, olvídate de eso ya. Y estás dejando de vivir tu familia, tu pareja y todo por apegos al pasado, no extrañamos a la persona. Extrañamos la persona que nosotros éramos en ese momento. Y dejas de vivir, fíjense nada más, qué tristeza, ¿no? Y disfrutar una buena relación, la persona, pues es una finísima persona que era su esposo, y por qué yo extraño, yo pienso, puras tonterías, ¿no? Gracias a Dios cortamos todo y ya, pero sí, sí, es más común de lo que ustedes creen. En terapia interna, aquí hay gente que ha ido a tomar terapia conmigo, en terapia así, los dos, en mujeres es muy importante la cuestión de la pareja y en el hombre no. Vamos, no es que no sea importante, es que a mí los que van a buscar varones, es raro que uno vaya y diga, tengo problemas de pareja, no, pues van por lana, van por otras cosas, ¿no? Y las chicas sí es una cosa importante para ellas, porque me van a buscar mucho por eso. Y que no me va bien con las parejas y que yo quiero mi pareja, pero él no me pela y que quién sé qué, y que me fue muy mal en mi última relación, ay, en la última reina y las otras, y la última, la anterior, ah, no, es que ese era bien celoso, oye, y la anterior, ah, no, es que ese era bien violento, y la anterior, no, ese tenía mamitis, pues entonces todas, para el subconsciente, ese güey, esa persona es la misma, nomás le estás cambiando la cabeza, la consecuencia, el resultado va a ser el mismo, porque atraes a esa pareja por tu programación, el desenlace es el mismo. No, pero son bien diferentes, se dedican a cosas diferentes, y este es alto, y este es chaparro, y este tiene barro, y este es, para el subconsciente es el mismo güey. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? Reprogramarnos. Ahora, ya está en esas experiencias, ya experimenté, pues me tocó el novio, el primer novio, el primer amor, a veces es medio desastrosa la primera relación, por ejemplo, sexual, no saben ustedes lo que eso sale en terapia, en los dos casos, varón y mujer. Se generan en las relaciones sexuales, por las creencias que tenemos, muchos tipos de traumas, y salen después en conflictos, ¿no? Entonces, es muy importante, primero, quitar esto, o sea, cortar cualquier tipo de conexión que me esté haciendo a mí resonar con esos problemas, y después trabajarlo de una forma integral, creencias, miedos, emociones, y todo lo que ya vimos. Y después, sí, hacer un trabajo fuerte en ustedes, en pensar qué quiero en esa área para mí. Si ya la tengo, mi pareja, ¿cómo la puedo mejorar? ¿Cómo podemos estar mejor los dos? Ser felices, realmente, ¿no? Y si no tengo, ¿qué quiero? ¿De verdad qué quiero? ¿Qué necesito? Y bien, háganlo bien, ese ejercicio siempre les pido que lo hagan escribiéndolo. Yo necesito tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal. Y ahí entra todo. ¿Cómo quieres que sea? ¿Qué quieres que le guste, que no le guste? Todo. Y ya que está eso, trabájenlo en ustedes. ¿Para qué? Para ser la mejor opción de esa persona, ¿no? Y entonces, ¿qué creen? El subconsciente atraerá algo así, como una muchacha que nada más lo programó físicamente. Que se parezca a no sé quién, que bese como quién sabe quién, que puras... Y sí se lo trajo, ¿cómo ven que sí llegó? Dijo, no, sí llegó. Y luego, reina, no, pero es re infiel. Pues, ¿qué programó, mi vida? ¿Qué programó? Todo, pues que se pareciera a quién sé quién. ¿Por qué no programan una persona que sea compatible conmigo física, mental, espiritual? Otro tipo de cosas. Porque si programa, pues te lo va a traer, pero es un hijo de la fregada el güey. Claro, entonces ya les digo, ahí entra un trabajo muy fuerte para evitar que estas cosas pasen después. ¿Cómo podríamos quitar este tipo de enganches que son tan fuertes? Me preguntaba una chica en el descanso que si ahí entra el amarre. No, el amarre va a entrar cuando veamos la cuestión energética. Eso es otra cosa, porque ahí estás alterando la voluntad de alguien para un beneficio egoico. Ahí entran otras cosas, entran energías muy negativas en eso. No, no, no. Esto es el enganche, el enganche posnitanatural, ¿verdad? El enganche que puede ser patológico que yo pudiera tener con una persona. Una chica una vez en terapia me decía, es que este cuate tiene un poder muy grande sobre mí. O sea, yo ya estoy bien con otra persona y estoy contento y nos queremos casar, pero este cuate me habla y voy. O sea, como que tiene un control sobre mí, ¿no? Y entonces ya pregunté, hay una dependencia emocional, ¿no? Y así empecé hasta que hay una conexión, pues sí. ¿Cuántos años duró con este momento? No, pues que siete años. Pero miren, y pasó algo bien curioso. Ella me dijo, qué chistoso Héctor, no me volvió a buscar el cuate. Ya no había una conexión, ya no resonaban. Ya, o sea, adiós. Y ya después me mandó una foto en su luna de miel, ahí estaba todo a dar. Bueno, ¿cómo vamos a hacer para quitar estos enganches? Primeramente, todo lo que ya les comenté, y lo más importante es que esto no es suficiente. Esto ayuda muchísimo. Cortamos la conexión. Y como el caso de esta chica, no te vuelve a buscar, no te vuelve a pasar enfermedades por ahí, ni diabluras, ni nada. Pero todo lo que esa relación dejó alrededor, sí hay que trabajarlo integralmente, con todo lo que ya ustedes tienen. Por ejemplo, un objetivo, ya que a veces se me complican con los objetivos, puede ser eliminar todo lo que esté siendo afectado por relaciones de pareja. Por ejemplo. Y ya trabajenlo de manera integral. Lo que salga ahí. El subconsciente no está menso. Y mientras más le dé del objetivo, más claro va a buscar todo lo que te está afectando por relaciones de pareja. No tienen que decir, ay, cuando anduve con Zutano y que con Perengano. No. Así tal cual, todo lo que me está afectando por relaciones de pareja, pues lo va a buscar. Y lo va a quitar así, tranquilos, ¿no? Bueno. Primeramente, vamos a preguntar con nuestro test muscular. Ahorita vamos a aprovechar que ya escogimos un conflicto desde la mañana. Con ese mismo conflicto nos vamos. Y vamos a preguntar. Primero, tengo al... Obviamente, chicos, no vayan a empezar con Zutano y con... Olvídense de nombres. Si son parejas, esposo, olvídense de eso. En el objetivo que ustedes están buscando ahorita

algún cordón energético y pregúntenlo así. ¿Tengo algún cordón energético con efectos discordantes? Pregunten. A ver aquí. Dice, no tenía un buen terapeuta entonces, pero no es para hacerla de referí, sino salir de la sesión con entendimiento y en paz, me dice Elena. Pues está bien, Elena. ¿Qué? Ok, sí, sí, sí, Carlita, sí, Laurita. Laurita me dice que no tiene. Pues, qué bueno, Laurita. Sí, sí, sí, yo creo que sí sale, ¿no? Pues todos hemos tenido tal vez alguna persona que no resonaba con lo que queríamos, alguna intención que no era la más correcta para tener una pareja o alguna relación que simplemente pues no era lo que buscábamos, lo que esperábamos, ¿no? Dice, Miske, no, que siempre, casi todos sí. Muy bien. No es necesario preguntar quién es, que si fulano, que si citano, que si perengano, que si desgraciado, que si hijo de... No es necesario entrar a eso. Si ya detectó el subconsciente que para el objetivo de buscar, si ya estoy siendo afectada o afectado por algo asociado con relaciones de pareja y sale que hay enganches o cordones, los vamos a quitar y punto. Que se podría preguntar desde cuándo los tengo, sí. Que se podía preguntar con quién los tengo, sí. Pero vuelvo a insistir, ¿para qué quieren hacer esas cosas? Lo que queremos es ser prácticos y quitar sin desearle el mal a nadie, sea quien sea. Olvídense de eso. Ya las leyes universales se encargarán de eso. Olvídense. Fue un maestro al final de cuentas, porque las parejas hay muchos maestros. Al final olvídense. Yo de preferencia considero que no es necesario buscar nombres, ni cuándo fue, ni quién sé qué. Olvídense de eso. Quítenlo y punto. ¿Qué vamos a hacer para quitar este enganche nocivo? Pues muy sencillito. Vamos a proceder ya sea con el ejercicio frontoxipital o con este comandito, todos los comandos que les doy desde el año pasado y hoy. Solo les pido una cosa, y aún así luego no hacen caso. No les cambien ninguna palabra. Ya me pasó con una chica que ya lo hice y me dice que no, ya lo hice. Ay, ¿qué es cierto? Dice que no. Pues vamos a hacerlo juntos. Ya cuando decimos, ah, es que yo estaba diciendo... Entonces no les cambien ni una palabra. Esto está programado a nivel que el subconsciente busque todo lo que tiene que buscar y quite todo lo que tenga que quitar armónicamente. Entonces, venga. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Corto y armonizo todo enganche energético que me esté interfiriendo. Respiro. Aquí por protocolo les pongo que hay que preguntar si hay que eliminarlo por más días. En la cuestión de conexiones al cortarla es no imposible, pero es muy difícil que salgan más días. Si le salen más días es porque no está eliminada en su totalidad y por eso quiere el subconsciente quitarlo más días. Pregunten primero si fue ya eliminada y si les dice que sí es muy difícil que les diga que tenga que cortarla más días. Mucho muy difícil. Pudiera ser, no digo que no, pero es difícil. Y a lo mejor ahí hasta hay algo asociado por ahí, un tramo, una cosa que hay que quitar. Eso se corta y listo. Y si les dice que no, vuélvanlo a hacer hasta que la corte. Eso sí puede costar un poquito más de trabajo. Una vez yo lo hice así personalmente con una chica y hacía las 10 veces y ya lo cortó, no. Pues otra vez reina, ya lo cortó, no. Pues otra vez mijasta. Pero ya, por ejemplo Carlita ya no lo tiene que hacer más días, Astrid ya no lo tiene que hacer más días, Mari ya lo quitó, Blanquita ya lo quitó, Lupita ya lo quitó y no tiene que hacerlo por más días, Mari también ya lo quitó, Lisbeth sí lo quitó, no hay que repetir, perfecto. No va a salir eso, pero si a alguien le saliera más días, más bien pregunten si hay algo asociado, algún trauma, un miedito y eso está haciendo que esto no sea liberado en su totalidad y por eso quiere el subconsciente quitarlo más días. Un cordón cuando se corta no hay que quitarlo más días, se corta y se corta. Que a lo mejor tengo que hacerlo más veces, pues lo haces más veces. En terapia sí me ha tocado que nos ha costado un poquito de trabajo cortarlo. Esto sobre todo cuando hay sexo, cuando hay relaciones no tan bonitas, ahí sí me ha costado un poquito de trabajo quitarlo. Es una energía poderosa, pero si se da la orden y se quita, no hay que hacerlo más días. Lo pongo esto por protocolo y bueno, en el mundo energético todo es posible. Probablemente si hay un caso donde el subconsciente diga, bueno, pues me voy a tardar dos días en quitarlo, pero verlo con lógica. Si es una cortar una conexión no tendríamos, porque no es una emoción, no es algo que estamos quitando que obviamente sí puede tardarse más tiempo. En el caso de la conexión se corta y listo. No hay que repetirlo por más días. Por ejemplo Lupita me dice listo sin más días. ¿Me sale algo asociado? Ahí sí hay que buscar, Caro. Si hay una emoción, todo lo que ya hemos visto. Las infidelidades, pues entran dentro de esa distorsión también. Miren, yo tuve, híjole, es que me choca, ya no les voy a contar caso, ya no les voy a contar caso. Pero algo entre mí se platica, miren, yo tuve el caso de un muchacho. Era un matrimonio muy bonito y tenían un chamaquito y eran unas personas lindísimas. Estaban re guapos los dos, chamaquito bien bonito, todo así de cuento, ¿no? Y un día se divorcian y entonces el chico llega y le pregunto por su esposa y me dice, no, pues ya nos divorciamos. ¿Qué? Oye, pero si por ustedes y por Belinda yo creía en el amor. ¿Cómo que ya se divorciaron? Y dijo, no, sí, pero qué extraño, si eran una super pareja, honestamente yo hasta decía, guau, qué bonita pareja. Y me dijo, ojo, esto pasa en hombres y en mujeres. Aquí fue el caso de una chica, pero esto pasa en los hombres y en las mujeres y tal vez hasta más en el hombre. Pero bueno, pasa en los dos casos, yo no digo que por ser chica pasó esto, esto pasa en los dos lados. Y me dijo, mira Héctor, mi esposa trabajaba conmigo, o sea, estábamos todo el tiempo juntos, tenemos un hijo, pues digo, hasta trabajábamos juntos, trabajaba una de mis empresas, un cuate pudiente, guapo, todo bien. La chica traía una linda persona, yo la sigo viendo a los dos por su cuenta, pero pues me dice, de repente un día por un accidente encuentro un mensaje de una persona con la que ella llevaba años. Y yo dudé mucho porque creía que yo de ver a la chica, pues una chica bien linda, ¿no? Y él también, entonces dije, no, no, mira, a ver, tranquilo, primero que nadie investiga bien. No, no, no, Héctor, o sea, le dije y me reconoció y pues ya terminamos y no sé qué. Y fue un golpe durísimo para mí. ¿Por qué? Porque aparentemente era la pareja ideal, ¿no? Y yo hasta decía, qué bonitas parejas, miren nomás qué padre y no sé qué. Y de repente veo que pues que no, que eran las apariencias nada más, ¿no? Esto pasa en hombres, obvio, también. Y puede pasar. Qué tremendo, porque si no hubiera pasado ese accidente, me decía él, pues yo seguiría feliz y estaría bien y dando todo por mi esposa, ¿no? Uf, qué, miren, en ese momento a mí como que dije, ya no se puede confiar en nadie, ¿no? Claro, y yo ya a mí no me pasa eso, yo ya me programé por todos lados, ya olvídense. Pero sí, sí, entendí que es complejísima esa parte, ¿no? Es tan difícil y vi que a este tipo le afectó de una manera tremenda, pues era la mamá de su hijo, ¿no? Y era un cuate que apostó por un modelo de vida con una persona, ¿verdad? No la correcta, tristemente. Y después, ahora ya lo he trabajado por todos lados, y ya está reviendo el cuate, pero bueno, él me decía, Héctor, ¿y cómo saber eso, no? Porque yo hubiera metido las manos al fuego por mi esposa. Y yo le iba a decir, yo también. Pero vamos, ¿

Al final, el problema no es ella. El problema es qué en ti atrajo a una persona como ella. Y tampoco juzgo a la chica, pero pues así es esto. Entonces, ¿qué hay que hacer con estas cosas? Programarnos para que no nos pase. Obviamente la conexión que él tenía con ella era fuertísima. Siguen siendo amigos y siguen viendo el niño y todo esto, pues ahí hay una conexión fuertísima. Y ahí lo complejo de estas cosas. Entonces, vamos a preguntar si se eliminó. Y normalmente no hay que eliminarlo por más días. Y ya les puse aquí abajo un recordatorio. Esto siempre se tiene que trabajar con objetivos. ¿Ok? ¿Quedó claro allá mis chamacos online? Gracias, gracias. Eliminado, eliminado. Muy bien. Vámonos finalmente a la conexión emocional. Esta conexión emocional, se fijan, son tres tipos de conexiones. Una, esta gente con la que convivimos, pero que no son familia ni nada, pero convivimos mucho. Dos, la sexual que es tremenda, o la pareja, o la sentimental, o donde hubo ritual, o donde hubo cosas de este tipo. Y esta última que es la compasión, la conexión compasiva. La compasión es una emoción que nos mueve a comprender, compartir el sufrimiento de los demás, buscar alivio. De la Tim Com, junto a, y Patos, sufrimiento. Es una emoción relacionada con el amor, la pena, compartida, la conmiseración, el pobrecito, ¿por qué? El yo te voy a salvar, y no sé qué. Y tiene, pues es una persona, o sea, varias personas que sufren o experimentan penas o desgracias, y que involucran un impulso por aliviar o disminuir el sufrimiento de otros o de uno mismo. La compasión se presenta como una emoción ambigua, y tiene un aspecto negativo, o muy negativo. Por ejemplo, cuando se está ante una persona en una situación difícil o en algún tipo de sufrimiento, y nosotros compartimos ese sufrimiento. Una cosa es que seas solidario y otra que resuenes también tú con esas cosas. Pero también es una dimensión positiva que se puede ejemplificar cuando se experimentan con amor y con el impulso de ayudar. Así considerar, es decir, la compasión nunca será mala, ¿están de acuerdo? Y así nuestra cultura, pues por su dimensión positiva, está situada en la galaxia del amor. O sea, entre las emociones que se derivan de ese sentimiento, no es que la compasión sea negativa, pero podemos llegar a generar una conexión compasiva que puede llegar a ser sumamente negativa para las personas. Y me ha salido en terapia muchísimo. ¿Cómo podemos tramitarla? Sencillito. Por ejemplo, en este mismo objetivo de que hoy a lo mejor trabajaron ustedes dolores, enfermedades o esto de la pareja, aunque en la pareja pues no entraría la conexión compasiva, entraría la otra. Más bien una conexión, qué sé yo, con un paciente porque soy terapeuta y él sufre y yo sufro y no sé qué, y entonces me atraen las mujeres que han sufrido porque yo las voy a salvar. La conexión compasiva, ay mire, estos no las soporto, pero pobrecita está muy solita. Ahí está mi hija, no, no la queremos mucho, pero bueno, pues ya la aceptamos, pues nomás porque, no sé, la conexión compasiva. Vamos a un ejercicio muy sencillo. Pregunten, aquí dice que es opcional preguntar con quién la tenemos. Tal vez en una conexión compasiva en algún momento lo pueda pedir el subconsciente. Generalmente yo pido que no se haga nada de eso. Pregunten con test muscular, tengo alguna conexión sentimental que esté limitándome de manera consciente o subconsciente. Otra vez, tengo alguna conexión sentimental que esté limitándome de manera consciente o subconsciente y vamos a ver qué les dice. Sí, gracias, sí, profe, sí quedó claro. Súper claro, sí. Mari me dice que sí, Estrellita me dice que sin, no, que sí, que no, que sí, que no, y ya parece canción, pero sí, sí, sí, sí, sí, sí, pues casi todos tienen, Lenita también dice que sí, Laurita también, muy bien. Sencillo, chicos, cuando detectemos esto, una conexión compasiva negativa, no la compasión como tal, que es bellísima esa emoción, sino la compasión, la conexión compasiva negativa, procedemos a eliminarla inmediatamente, de preferencia, sin preguntar con quién la tenemos. ¿Cómo la vamos a quitar? Pues miren, sencillito. Anulo toda conexión limitante que ya no necesite. Diez veces, anulo toda conexión limitante que ya no necesite, anulo toda conexión limitante que ya no necesite, anulo toda conexión limitante que ya no necesite, diez veces y listo. Hay que ser con fulanito, hay que ser con sutanita, que esta es mi amiga y por eso no la corto, porque vivimos muchas cosas juntas, todo eso, vámonos, no pregunten con quién, quítenlo y punto. No hay que cortar, esto se los pongo ya por protocolo, pero no, en conexiones, cuando cortamos conexiones no aparecen más días, a menos que haya algo asociado o relacionado que tengamos que quitar. La conexión sentimental tal vez no es tan fuerte las afectaciones como las otras dos, pero también afecta. Les decía yo de mi amigo, que Miguelín lo conoce, mi amigo Baruch, que tenía una amiga a él, que cada que la veía le pasaba algo, y no la dejaba porque eran amigos de años. ¿Eso qué es? ¿Y saben qué me salió en el rastreo con él? Una conexión compasiva. La quitó y se acabó ya por su lado y él por su lado, y ya no le volvieron a pasar cosas. Ya parecía su coche muégano, porque cada que iba con ella chocaba, le pegaba al horbrado en el espejo, algo le pasaba, y no se dejaban de ver, a pesar de que ya no era la relación tan bonita como cuando eran amigos de hace años, porque eran amigos de hace mucho tiempo, en fin. Entonces esas conexiones compasivas hay que quitarlas, y no hay que quitarlas por más días. Ya me pedían también por ahí, porque nomás saben pedir muchachos, y está bien, ¿cuál era el cuadro de las emociones? Ya actualizado. Es este el que vamos a usar. Siempre se los pongo aquí por si en los ejercicios al final de cada manual lo van a encontrar, por si en los ejercicios que hacemos hay alguna emoción asociada, y lo pueden buscar aquí. Este ya es el corregido y aumentado. Nuestro cuadro del BMI de las emociones atrapadas. También por ahí hay dudas en relación a que si estas emociones afectan a los órganos que están en la columna 1. No. Estas emociones se generan en esos órganos. Y si no hay, como la piel que les decía yo en la comida que estábamos comiendo con el doc, yo les decía con el primer caso que me llegó, un caso de piel, que yo no usaba el cuadro de Blair, porque decía, pues aquí no viene la piel. No, ahí busca la emoción solamente, sin necesidad de que esté asociada con algún órgano. Aunque, ojo, los problemas de hígado están vinculados directamente con los problemas de la piel. Por la histamina. Entonces aguas ahí, pero ya está corregido y aumentado. Otra cosita muchachos que quieran, la nieve, alguna cosa, no. Pero que les agradezco que me pidan esas cosas, porque además se las doy con mucho gusto. ¿Cuál va a ser nuestra tarea? Ya casi nos pelamos de esta semana. Pues miren, espero que hayan hecho las tres anteriores. Si las hicieron, ¿verdad? Supongo que sí. Bueno. Esta maravilla. Deepak Chopra, Jamás Moriremos. Desde mi punto de vista, Chopra, no comparto todo lo que dice, hay cosas que no me gustan. Él es médico de profesión, lo cual le da una visión más amplia de la espiritualidad. Pero tiene dos obras magnas. El año pasado les dejé en el BMI leer El sincrodestino. Y ahora les voy a dejar a ustedes que lean El jamás moriremos. Y este libro los va a llevar a una profundidad tremenda en relación a entender los propósitos de la existencia, la muerte, los duelos y muchas otras cosas más. Si yo quiero ser un mejor terapeuta, el mejor de todos. Si quiero ser una mejor persona para poder ayudar a los demás. Necesito tener también una visión clara de la vida. Y una visión positiva de la vida. Y una visión honesta de la vida. Y esto se los van a dar estos libros que les he dejado. Ya podrían hacer muchos más, claro. Pero con estos tienen. Porque si leen ni el vaquero, por lo menos lean estos. Ya de perdiz. Deepak Chopra, jamás moriremos. Las pruebas contundentes de que existe la vida después de la muerte. Pero más que eso, que ya hablamos de Helen Wambach y de Brian Wise y otros. Más que eso, entender los propósitos.

Esenciales, esa es la profundidad que tiene este libro y por el cual se los recomiendo, no se los recomiendo, se los dejo de tarea para que lo lean, de de veras que lo lean, doy por entendido que ya leyeron los anteriores, verdad, que van a andar leyendo ustedes, pero bueno, leanlos, si no los han leído, leanlos, por favor, esto les va a ayudar muchísimo. Ahora, bueno, ya nos vamos chicos, pero antes de irnos les comento, el módulo 5, rápidamente se los voy a decir para qué, y los quiero aquí en el presencial porque aquí les pongo un chorro de protecciones, bola de malagra, ni las gracias, no saben ustedes las protecciones que les pongo a todos, pero miren aquí, pero miren, vamos a ver rápidamente el módulo 5, ahí está, ¿qué vamos a ver la siguiente? Memorias energéticas, básicamente cuáles, memorias celulares, memorias kármicas, memorias COVID, esto es interesantísimo, medición energética y van a aprender a calibrar, para que no anden agarrando cursos ni fantoches ni mamarroches ni nada de esas cosas, contratos kármicos, todas muchas cosas que están aquí y que vamos a ver en el último módulo que son las energías negativas, están ahí por algo, lo que necesitamos quitar es la causa por las que están esas cosas ahí y no se han ido, y no se van a ir porque tienen permiso para estar ahí, entonces vamos a ver el contrato kármico y vamos a ver también los pactos ocultos, interesantísimo, veremos también, bueno a ver si me da tiempo de meter el bloque de creencias y lo que me han pedido mucho también que es las sanaciones a distancia, Dios quiera que nos dé tiempo de meterlo en el siguiente módulo, los así lo vamos a ver, ¿cuándo? pues no sé, pero sí lo vamos a ver, sí lo voy a, o sea lo vamos a ver, despreocúpense de esa parte, Dios me los bendiga, espero que hayan disfrutado esta clase, que hayan sanado muchas cosas, nos vemos el último sábado del mes, pórtense bien y vengan al presencial en el otro mes, porque nada más quedan dos y afortunadamente ya no nos vamos a volver a ver, entonces aprovechen y vengan aunque sea a los últimos dos, ¿sale? cuídense chicos, ahí están las gracias, pero los amamos los chamacos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_17
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 17
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:27:46
============================================================

Listo, muy buenos días a todos, bienvenidos. Quiero saber si los chicos online ya se están conectando. A ver, manifiéstense, díganos de dónde vienen, dónde están, si ya están conectados, para poder empezar. Sobre todo la gente online, a ver, vamos a ver si ya están empezando a conectar. Listos, listos, buenos días. Tabasco, las chelas tortugas, Perú. Listos, listos, buen día, Puebla, Chiapas, Saltillo, Chihuahua, Fort Worth, Venezuela, Mérida, perfecto, Toluca, Morelos, Edomex, Los Ángeles, California, Yautepec, Morelos, Puebla, Oklahoma, Huizquilucan, Guanajuato, Monterrey, Edomex. Muy bien, es un día importante hoy, bienvenidos todos. He estado en contacto, esta semana estuve en contacto con varios de ustedes. Van muy bien la mayoría, yo estoy muy orgulloso de mis alumnos porque la verdad van muy bien, los casos han sido fantásticos. Hay algunas cuestiones que hay que pulir. Y miren, principalmente un detalle que sí me preocupa un poco y que aunque no ha sido en muchos, sí lo he detectado ya en algunas personas. Guatemala, Estado de México. Y miren, en ocasiones cuando aprendimos a usar mal el test muscular, generamos ciertos programas en el cerebro, en donde el cerebro se acostumbra, o el subconsciente se acostumbra a dudar. Entonces generalmente nos contesta lo que nosotros queremos oír, no realmente la sabiduría del subconsciente. He hecho la prueba con más de 30 alumnos que me dicen, Héctor es que tengo esto, y checo y no. Héctor es que, ¿qué opinas del sistema que uso tal? Lo checo y vibra, calibra bajísimo. No, es que a mí me calibra muy alto, lo checamos y bajísimo. ¿Qué pasa? Que están acostumbrados y acostumbraron ya a su subconsciente, Chile, Atlanta, Aguascalientes, miren que hermoso. Bienvenidos todos. Chicos, hoy es un día muy importante, vamos a ver cosas muy, muy importantes, no las van a ver en ningún otro lado, se los aseguro. Y la idea es que este sea su principal método de sanación. La mayoría lo es, hay algunos que todavía no, pero cuando aprendan a calibrar cosas que lo vamos a hacer hoy, se van a dar cuenta de la gran cantidad de cosas inútiles, absurdas, que siguen utilizando. Muy pocos ya, pero todavía hay algunos. Y sobre todo, volver a reprogramar nuestro subconsciente para que realmente nos conteste la sabiduría del mismo y no lo que nosotros queremos que nos conteste. Lo que les está contestando a muchos de ustedes son sus creencias. No la verdadera sabiduría del subconsciente. He hecho la prueba con más de 30 alumnos. Les digo que no todos, hay cientos que están trabajando perfectamente bien y la verdad me sorprende, van muy avanzados. Claro que algunos ya estaban muy adelantados desde antes, muchos también tomaron el BMI. La verdad que esa gente no tiene ningún problema. Voy a incluso, detecté yo que hay un problema que se llama, yo le puse el bloqueo terapéutico. Esto quiere decir diferentes memorias y programas que nos condicionan a no desarrollar el máximo potencial terapéutico que tenemos. Es complejo hacer un protocolo para quitar eso, porque habría que meterse en el fondo para saber si tengo alguna programación de autosabotaje, si tengo algún miedo asociado, duda, trauma, lo que sea. Y habría que hacer un protocolo muy completo. Pero qué creen, a la gente que es la gran mayoría que ya utiliza solo el BMI o el CI como su principal método de sanación, yo se los voy a quitar. Si tengo su permiso y si es el único o el principal. Nosotros somos compatibles con varias cosas, eso lo vamos a ver al final. Somos compatibles, ya se los he dicho, con cosas que aunque yo no uso, no nos afectan como la empatía, la acupuntura. Yo no uso nada de eso, pero no afecta, vamos, son compatibles. Pero hay otras que para nada son compatibles, muchísimas. Todo lo que es los procesos de psicología normal, la psicosomática, la bio-neuroemoción, esas cosas son absolutamente incompatibles con todo lo que hacemos nosotros, totalmente incompatibles. Considero yo que ni siquiera es que no funcionen, sino que generan programas sumamente negativos para las personas. Me he dado cuenta que algunos de ustedes son excelentes terapeutas, pero están muy condicionados con la información recibida anteriormente. Por lo tanto, creen que están ayudando a la persona, y la pobre persona que cae con ustedes creen que los están ayudando, y únicamente los están condicionando con N programas negativos, absurdos. Ah, es que según la bioescodificación, tú tienes problemas con la rodilla porque no te quieres inclinar ante la autoridad, porque bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bla bl

Es complejísimo trabajarlo con todo lo que lleva alrededor, cómo se formó, desde cuándo se formó, qué memoria se ha generado a raíz de ese trauma, pero si nosotros lo metemos como esto, como memorias o programas, es mucho más fácil quitarlo, porque el subconsciente dice, bueno, dentro de esas memorias sí tengo un trauma, dentro de esas memorias sí tengo un bloqueo emocional, dentro de esas memorias sí tengo un miedo, qué sé yo. Entonces vamos a aprender a quitar esto de manera muy sencilla y muy práctica, y no lo van a encontrar nada de esta información en ningún otro lado. Es invaluable. Algunos no creerán, pensarán que tal vez estoy exagerando, pero no, porque yo llevo 20 años en la terapéutica y estudié todas las cosas que ustedes estudiaron, y eso nunca potencializó mi trabajo. Si acaso lo único que mantengo de aquellos años, pues es la que ya se los he dicho, la información de Bradley, la información del doctor Goiz, alguna, y párenle de contar. Entonces es importantísimo que todo lo que he aprendido, agradezco de grandes maestros que les mencioné algunos, y son pocos, realmente lo que más les agradezco es a todos los maestros que tuve que me enseñaron cómo no se debe de trabajar. Les agradezco infinitamente, como el Buzz Lightyear, hasta más allá del infinito, les agradezco a todos. Pero tuve dos, dos o tres por ahí magníficos, y la mayoría de esto son trabajos personales. Fueron los que me hicieron eficientar mi trabajo, ¿no? Y se los comparto con mucho cariño, no me guardo nada, ¿eh? Yo sí les doy todo porque eso es parte del intercambio. Nosotros no podemos recibir si no damos. Si damos por gotitas, si hoy damos una cosa y mañana decimos que ya no, que ahora les voy a dar otro, si hacemos la educación multinivel, nivel 1, 2, nivel 3, nivel 2,224, no estamos realmente ayudando a la persona. Y realmente estamos sustituyendo nuestro trabajo. No estamos yendo al fondo realmente que es dar cosas prácticas, reales y útiles. Tampoco se trata dar por dar, porque, ay, qué interesante estuvo mi diplomado de no sé qué, estuvo muy interesante. Reina, agárrate un librito y ponte a ver eso, ¿de qué te ha servido prácticamente? ¿A quién has arreglado? ¿Tú te has arreglado? Porque a mí me llegan que han tomado con no sé quién y llegan desechos a mi consulta de todo. Y lo que me sorprende es dónde está el razonamiento, por qué no asocian o relacionan que eso no les ha servido para nada. No, hasta los defienden. Estas son las cosas que yo nunca entenderé. Bueno, entonces están también las memorias celulares. Estas nada más están asociadas con enfermedades. Las energéticas no. Están asociadas con todo lo que ustedes se imaginan. Pero las celulares solo están asociadas con enfermedades. Vienen las memorias kármicas. Generalmente, aunque pueden ser también de esta experiencia, pudieran ser, ¿qué? ¿Qué suena kármico? Pues transgeneracional o de vidas pasadas. No vamos a buscar eso. Olvídense, ya les dije que eso no tiene la menor importancia estar buscando esas cosas. Simplemente las vamos a aprender a quitar y a gestionar de manera segura, saludable y efectiva. Luego viene un tema curiosísimo y complicadísimo que son las memorias del COVID. Esta basura que muchos se metieron al cuerpo de manera absolutamente irresponsable, contrario a lo que les hicieron pensar, es dificilísimo de quitar. De hecho, prácticamente no se quita porque cambia tu información. No te puedo quitar toda la ADN y volver te la a poner otra vez. Modifica tu información. Pero podemos regularlo de muchas maneras. Y una muy efectiva va a ser las memorias que dejó esa basura. En específico, obviamente ya sabemos, ya hemos hablado, y lo vamos a ver aquí, de la proteína SPI, del grafeno y estas cosas, ¿no? Los patógenos ocultos y otras cosas. Son memorias exclusivamente de esa basura y de la inoculación. No tanto del patógeno, sino de la inoculación que vamos a aprender a quitar. Porque si no, ¿qué crema? Como me comentaba ahorita aquí una alumna, no salen. Vuelve a salir y se lo quita. Y me preguntan, ¿ha ido más? Y dicen, no. Y checas a tu paciente al mes y le vuelven a salir. Es complicadísimo enfrentarnos a esa cosa porque, desde mi punto de vista, cambió la enfermedad para siempre. Ya no es la enfermedad que conocíamos antes. Ahora se metieron mucho más a fondo con modificar y controlar nuestra información. Por eso es tan compleja. Pero bueno, esto de las memorias COVID es una maravilla que vuelvo a insistir que no van a ver en ningún lado y que les va a ayudar muchísimo. Está también, vamos a aprender, y esto no sé por qué lo dejé para el final, lo había dado al principio, aprender a medir y a calibrar, no solo, aunque estas tablitas están hechas para calibrar enfermedad y salud, nosotros no las vamos a usar para eso, porque tenemos al subconsciente, que es el que nos puede indicar si un estado está en la enfermedad o en salud. Las vamos a usar para calibrar lo que ustedes quieran. Cursos, eso por favor, empiecen desde hoy. Profesores, desde hoy, incluyéndome a mí, cosas, proyectos, personas, lo que quieran. Me decía una chica de Argentina, dice Héctor, pero si no tenemos permiso para checar a otra persona, ¿cómo podríamos calibrar? No, no vas a checar a la otra persona, vas a preguntar cómo calibra para lo que tú quieres. Y créanme, yo lo he usado hasta cómo calibra como socio, cómo calibra como maestro, cómo calibra como compañero, cómo calibra como trabajador, y eso sí lo pueden checar para lo que ustedes van a tener esa relación con la persona. Se puede calibrar. Yo lo he usado para lo que ustedes ni se imaginan, y funciona, y le hago caso ciegamente, ciegamente. Bueno, me pide Karinita, me pide el manual, ya lo mandé, espero que ya lo están mandando aquí los chicos. Entonces, pronto les debe de llegar el manual. Si no, vamos a ir mientras viendo todo. La medición energética es algo básico para nuestras vidas en general. Algunos ya lo usan, pero me di cuenta que no lo usan tan bien, o lo usan la mayoría para enfermedades. Con el BMI y el CI no necesitamos medir eso. No necesitamos esta tabla para nada. Tenemos la sabiduría del subconsciente. Pero para medir otras cosas, sí. Y eso es para lo que más la vamos a usar nosotros. Bueno, viene una cosa también complejísima, que es el contrato kármico. Y si ahorita no me voy a meter a fondo, ya lo iremos viendo poco a poco, pero estos son una especie de acuerdos que traemos muchas veces incluso de otras vidas, y que ya son totalmente limitantes y que nos impiden salir plenamente de conflictuologías específicas. Es posible que al momento quites todo lo que está asociado con ese conflicto X, que me está afectando el área de pareja, el área de salud, el área de dinero, no lo sé. Y sales, quitas todo. Bueno, pues es que estoy procrastinando, tengo emociones atoradas, tengo mucho miedo inconsciente, en fin, quitas todo eso. Pero si había un contrato kármico, lo más seguro es que las condiciones y situaciones vuelvan a recurrir en ese tipo de problemáticas. De ahí la importancia de aprender a trabajar los contratos kármicos. Es algo importantísimo. He visto por ahí que hay quienes los trabajan y vuelvo y... no es que les tire yo y me dicen, ah, es que tú le tiras a todo el mundo. No, no, no, reconozco el trabajo de mucha gente. Pero creo que no lo están trabajando bien y creo que se trabaja en muchas técnicas que he visto hasta de manera muy peligrosa. Lo vamos a hacer muy seguro. Todo esto yo se los doy preguntando hasta el cansancio. Primero calibrando los temas y segundo preguntando hasta el cansancio si es seguro. Hace ratito platicaba con nuestro compañero, el doctor, del tema de los espíritus y eso. No lo voy a dar porque si me dice que en un porcentaje, aunque sea mínimo para algún alumno, no puede ser seguro, no se lo doy a nadie. No podemos jugar con eso. Hay gente que juega con eso. ¡Qué barbaridad! No saben el karma que están echando ellos y que están afectando a las personas. Juegan con eso como si fueran y dan talleres de brujería. ¡Híjole! Mucho, mucho cuidado con eso. Nosotros, yo, por mínimo, si me dice que el 1% de los alumnos puede tener un riesgo, no lo doy. El 1%. No lo doy. No puedo jugar con eso. Entonces todo lo que vamos a quitar, acuérdense que está checadísimo que es súper seguro para todos. No nomás para ustedes, para todos. Eso es importantísimo. Y luego vienen los pactos ocultos. Es totalmente diferente. Los contratos sólo pueden ser con personas. Los pactos no. Y de ahí que es tan complejo ese tema. Los pactos pueden ser del pasado, presente, futuro y de todas partes. Y pueden ser hasta con lo que ni

importante aprender a quitarlo. En todos los módulos les he dado extras, porque ya están fregando. ¿Ahora va a dar extras? Sí, sí voy a dar, pero ahora mismo vamos a ver creencias y algunos otros detallitos que siento que también como que les están fallando algunos, no todos. Es normal que en grupos tan grandes algunos no vayan al mismo nivel que otros, eso es normal. Entonces también se trata de empujarlos a todos para arriba y cualquier duda irla sacando al momento para que empiecen a trabajar bien. ¿Eh? ¿Qué? ¿Pactos ocultos? Aquí vienen, miren. Sí. A ver, mándenme el manual, yo ya lo mandé en la mañana, yo creo que ya lo deben de estar mandando por ahí mi amigo Fer, y ya le deben de estar. Pero ahorita tranquilos, aquí lo estamos viendo. ¿Sí se ve bien la pantalla, muchachos? Ok. Muy bien. Entonces, recuerden antes de empezar que siempre hay que trabajar con un objetivo definido. Los del BMI saben perfectamente eso, pero hay algunos compañeros que están en este, que tal vez no tomaron el pasado, y esto les ha generado ciertas dudas. Héctor, ¿a qué te refieres con que tenemos que trabajar siempre con un objetivo definido? Yo no puedo decirle a mi subconsciente, quítame todos los traumas que tengo. ¿Por qué? Porque esos traumas están asociados con 20 mil cosas, con memorias, con miedos, con emociones, con traumas, con enfermedades, con lo que quieran. Si yo quito el puro trauma, dejo vivas N situaciones asociadas con eso. Y eso ya no es tan efectivo. Es más, quitas el trauma y va a volver a resonar más adelante porque tiene N cosas relacionadas que no se quitaron. Por eso siempre hay que trabajar por objetivos y no de manera general. Si yo trabajo por objetivos, todo lo que está asociado con ese objetivo, el subconsciente lo buscará y lo quitará. Entonces, ¿qué es un objetivo bien definido y que cumpla con todo lo que estamos buscando? Prácticamente eso es que cumpla con lo que queremos. ¿Qué es lo que queremos? Y vamos a integrar algunas creencias para trabajar solo con objetivos previamente definidos. Es decir, ¿qué quiero? En esta sesión, mi paciente, ¿qué quiere? O mi consultante. Pues Héctor, me quiero quitar la ansiedad, padezco de mucho miedo, no estoy fluyendo en el área de salud, me enfermo constantemente o tengo una enfermedad específica ahorita, no lo sé. Pues miren, esa parte es la que vamos a aprender a trabajar. Ese es el objetivo. ¿Cuál sería el objetivo para tratar a alguien que viene con problemas de ansiedad? Pues eliminarle la ansiedad. Así de sencillo, por completo, de manera permanente, definitiva. Si alguien me viene a ver porque tiene una carga de estrés muy grande que ya está afectando su salud, pues tal cual, no le busquen mucho. Carga de estrés y problemas de salud, eliminarlos por completo. O como hacíamos en el BMI, ¿se acuerdan? Eliminar los síntomas, la enfermedad y que no se vuelva a reproducir en el futuro. La gente del BMI conoce muy bien lo que es trabajar por objetivos, no les tengo que... Pero hay compañeros que todavía tienen por ahí, muy pocos, pero sí los hay. Y para mí es importante que si hay tres que tienen duda de eso, lo voy a aclarar, porque es un grupo. Es un grupo completo. Y es importantísimo, todos para mí son bien importantes, ¿no? Es de que no, dice el otro muchacho, es que eso ya lo vimos, pues mi vida, si lo tengo que repetir diez veces, lo voy a repetir. El chiste es que a todos quede clarísimo, ¿no? Entonces, aquí está la base, ¿qué dice abajo? ¿Qué es lo que realmente quiero? Eso es importante. Si se van a trabajar en ustedes mismos, no a lo tonto, no más general, quítenme todos los... Aquí hemos hecho algunos ejercicios, pero eso es para que se vayan ustedes integrando con esos ejercicios, pero hay que hacer protocolos específicos de qué es lo que yo busco. Busco quitarme la enfermedad, busco quitarme un diagnóstico que me dieron, busco quitarme los problemas que me están afectando recurrentemente, tal vez en salud, tal vez en dinero, tal vez de forma emocional, qué sé yo, y sobre eso trabajar. Entonces, los voy a... Ya están dando todos permiso, gracias a todos. No es necesario que me lo den, pero si me lo dan conscientemente, mejor. Muy bien. Ojo, después no se hagan con que... No, me dice que no lo quitó. A los que no sean BMI, su principal método de sanación, aunque hay cosas compatibles, no se los voy a quitar, porque voy a preguntar eso. Y al que tenga el permiso consciente o no, pero su consciente, aunque ustedes se den cuenta, me da permiso porque va con su proyecto de vida, lo voy a quitar, tranquilos con eso. Y se quita, ya lo hice con un grupo en Estados Unidos y se quita. Entonces, dime. Claro. Me preguntan... Ahorita nos prestas el micrófono, mi Fer. Me preguntan si esto de los objetivos es para lograr nuestras metas. Claro. ¿Dónde te estás frenando ahorita? Bueno, pueden hacerlo, eso para trabajar en ustedes. Pero muchos de ustedes son terapeutas. Imagínense que llega una persona y le diga, no sé, oye, te vengo a ver porque tengo una depresión fuertísima. ¿Cuál sería su objetivo? Pues eliminar esa depresión y todo lo que le está activando. O todos los elementos asociados con ella. Y ya, y ahí empiezan con todo lo que ustedes ya saben. BMI, hay una emoción, un miedo, un par biomagnético que necesite, hay a lo mejor, tengo que armonizarle su meridiano, qué sé yo, todo lo que vieron en el BMI. Ahora, miedos, tienen amplísimo el abanico ahí, miedos, emociones, de las que quieran, ¿cuáles quieren? Reprimidas, bloqueadas, negadas, las que quieran tienen para trabajar todo eso. Y después reprogramarlo con creencias. Esa parte también ya me la habían pedido mucho. Héctor, danos algunos ejemplos. En el diplomado del año pasado vimos un módulo específico de creencias, pero, ¿qué creen? Pues algunos no tomaron el del año pasado, entonces también me piden ejemplos. Ya lo integré. Porque también como jorobaban, ¿cuándo, cuándo? Hay otra extracción, querían que fuera divino, pues no sé, pero sí les dije que sí se los iba, ¿y qué creen? Ya viene en este módulo. Entonces vamos a ver ejemplos. Van a tener todo, tranquilos. Y ya les dije que si no acabo al ritmo que yo quiero, daremos una clase extra. No pasa nada. Lo hago con mucho gusto, además. Muy bien. Vamos a ver. Dice, les damos la bienvenida. Ya tienen el manual de este módulo en su plataforma. Recuerden refrescar la página para que les aparezca. Vamos a integrar estas creencias y las vamos a integrar de una vez. Pero antes, vamos a hacer un ejercicio muy sencillo que ya se me estaba pasando. Vamos a hacer tres respiraciones muy profundas. Relájense. Ahorita dejen celulares, muchachos. Ahí no apunten nada. Tranquilos. Allá online, mis hermanitos online. Tranquilos, relajados. Pónganse en un lugar cómodo. De preferencia no acostados, pero sí sentaditos o donde anden. Si vienen manejando, no vayan a hacer el ejercicio. Pero relájense, por favor. Tres respiraciones profundas, inhalando desde el abdomen como si yo estuviera aventando un libro. Cuando exhalo y como si estuviera pegándome casi a la columna cuando inhalo. Entonces, inhalo profundo, casi que quede pegado el estómago. Sostengo el aire hasta esta altura, hasta la altura de la nariz, no más arriba. Como si dejara subir el aire hasta aquí. Lo sostengo unos cuantos segundos. Cinco segundos. Y exhalo lentamente como si estuviera empujando un libro con el abdomen hasta donde llegue. Vamos a hacer tres de estas, por favor. Respiro profundo. Sostengo. Y exhalo. Una última respiración más. Vamos a hacer nuestro ejercicio fronto-occipital. Todos, venga. Y van a repetir mentalmente todo lo que yo les diga. Proceso, asimilo y retengo toda la información de este módulo 5, de mi diplomado 6.

Dispongo de ella cuando la necesite. Respiro, proceso, asimilo y retengo toda la información de este módulo 5 del Diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesito. Respiro, proceso, asimilo y retengo toda la información de este módulo 5 del Diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro, pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar durante todo este módulo y en mis terapias o consultas con el poder de mi mente subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con el poder y la sabiduría de mi mente subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con toda la sabiduría y el poder de mi mente subconsciente. Respiro. Muy bien, poco a poco vamos regresando. Me dice Silvita que instaló creencias que le sugerí para una cirugía y que todo salió muy bien. Qué bueno Silvia, me da mucho gusto y también ya está reprogramando su recuperación. Bien, qué maravilla, es una compañera. Muy bien, entonces ¿qué creen? De una vez vamos a aprovechar que están relajados, que están con esa intención de conectar con esa sabiduría, que están bajas las frecuencias del cerebro y de una vez vamos a grabar las creencias para trabajar con objetivos. Esto lo pueden hacer con el frontoxipital o simplemente relajados, pero cierren los ojos por favor. Tú bonita, ciérrame los ojitos también. Todos, a ver, ya. O el frontoxipital también, se graban todavía mejor. Muy bien. Yo voy a ir repitiendo y simplemente lo repiten mentalmente. Todos ahí mis amigos online también por favor. En mi labor terapéutica siempre trabajo con objetivos bien definidos. En mi labor terapéutica siempre trabajo con objetivos bien definidos. En mi labor terapéutica siempre trabajo con objetivos bien definidos. Respiro. Trabajar siempre con objetivos claros hace más eficiente mi terapia. Trabajar siempre con objetivos claros hace más eficiente mi terapia. Trabajar siempre con objetivos claros hace más eficiente mi terapia. Respiro. Para la solución o corrección de un conflicto es muy importante definir qué es lo que quiero. Para la solución o corrección de un conflicto es muy importante definir qué es lo que quiero. Para la solución o corrección de un conflicto es muy importante definir qué es lo que quiero. Respiro. Tengo la claridad mental para elaborar mis objetivos de trabajo de manera eficiente. Tengo la claridad mental para elaborar mis objetivos de trabajo de manera eficiente. Tengo la claridad mental para elaborar mis objetivos de trabajo de manera eficiente. Respiro. Soy mejor en mi labor cuando trabajo por objetivos claros. Soy mejor en mi labor cuando trabajo por objetivos claros. Soy mejor en mi labor cuando trabajo por objetivos claros. Respiren muy profundo. Fernando, ¿me traes una silla, porfa? Porque esta ya se me fue para abajo. Muy bien, chicos. Estas creencias, ya regresen, tranquilos. Aquí me están pidiendo algunos chicos el link para la clase de hoy. Fer, a ver ahí, vamos a ver si ya se envió. A ver, confírmeme si ya. Aquí me están preguntando algunas alumnas si ya se envió este link. Muy bien. Bueno, yo les sugiero que estas creencias las graben por lo menos por tres semanas más. Sí. Aquí están, viene en su manual también. Por lo menos tres semanas, grábenlas. Y van a ver cómo automáticamente van a definir muy bien lo que quieren trabajar en ustedes o lo que quieren trabajar los que son terapeutas, que son la mayoría, con sus consultantes. Belvita me dice que hizo el ejercicio de eliminación de coraza energética. Ese fue el pasado, ok. Para un problema de hipoparatiroidismo, ya ha reducido considerablemente la cantidad de carbonato de calcio. Venía tomando muy bien. Muy bien, chicos. Muy bien. Perfecto, Melvita, muy bien. Estas creencias son importantes porque he visto que ahí hemos fallado. Estamos haciéndolo todo muy general. Y me quité un trauma, y luego, ¿con qué estaba asociado? Ese trauma, ¿qué era de vida? Te estaba afectando. No se trata de estar quitando por quitando. Lo más importante para mí en el CI y en el BMI es desaprender, muchachos. Desgraciadamente, me incluyo, traíamos mucha basura, que no tenía mala intención, quiero aclarar, pero que iba a darle muchas vueltas y no hacer nada a la hora de la hora, no concretaba, nos metía muchas creencias. En fin, pura tontera. Es importante desprogramarnos. Dejar que el que mande en nosotros es el subconsciente. Ponerle cosas lo más sencillas posible para que él se pueda manifestar. Y no la técnica floral de su talón, perengano y puro baboso, que nomás les han metido puras tonterías. Bueno. La importancia de eliminar las memorias nocivas. ¿Por qué es tan importante? Primeramente, a ver, me siguen preguntando sobre... A ver Fer, me siguen preguntando por el enlace aquí unos alumnos, no sé si tengamos problema con algunos de los chicos que no ha llegado el enlace. Vamos a verificar si ya está el enlace con todos. Por favor, confírmame tú, mi estimada. Si ya te llegó este enlace, porque ya estamos conectados todos. Claro que queda grabado, pero para estar aquí en vivo. ¿Por qué tenemos que eliminar todas esas memorias? Porque nos van a volver a hacer resonar con los conflictos. Y aunque hayamos quitado muchas cosas en relación a eso, se va a volver a instalar. ¿Por qué? Porque dejamos vivas todo tipo de memorias asociadas con esos conflictos. Esto es importante porque, miren, por ejemplo, el Instituto Germat dice que el ADN se hacía más corto o más cerrado ante sentimientos negativos, específicamente los telómeros, y que mientras que la longitud de los mismos se alargaban ante sentimientos positivos. Es decir, ¿qué puede hacer este fenómeno de alargar en un porcentaje muy claro las experiencias, las vivencias, las emociones, pero en mucho las memorias? Yo conozco gente que ha ido a buscarme que me dice, Héctor, es que padezco de depresión, de baja energía, de mucha apatía, pero no tengo ningún problema realmente. Mi vida va bien, pues estoy bien en mi relación familiar, estoy bien en mi trabajo, estoy bien con mi sueldo, en fin. Entonces no había como que un activador aparente de ese problema. En la mayoría de esos casos, ¿qué es lo que activa esos conflictos? Esto, las memorias. Así es de que es importantísimo aprender a trabajar memorias para poder hacer trabajos reales y completos de sanación. Lo demás es puro cuento. Esta imagen es muy importante. ¿Por qué? Porque miren, si tenemos aquí una, por ejemplo, la chica que está al costado del, como estoy colocado yo al lado izquierdo, que se ve como una expresión como de enojo. Aquí esa emoción tiene un tipo de vibración. Esa emoción va a generar un destello en alguna de nuestras dentritas, en una ramificación del cerebro. Va a generar un impacto esa emoción. La chica de en medio está más bien como asustada. Es otro tipo de emoción. Entonces generará otro impacto en otra dentrita porque son emociones diferentes.

Y aquí se ven los destellitos de luz, ¿ya vieron? La chica de abajo está más bien como deprimida, ¿no? Pues es otra emoción distinta al enojo y a la preocupación o a la ansiedad. La de abajo es una depresión. Se va a prender otro destellito, otro surquito, porque es una emoción distinta. De este tipo de emociones y la gran variedad de emociones que vimos, acuérdense del primer módulo, por ejemplo, ¿cuántos de estos destellitos les gusta que tengan? Y hagan de cuenta e imaginen un campo de fútbol. Un campo de fútbol con el pasto parejito. Y que yo paso todos los días por el mismo lugar. Voy formando, ¿qué? Un surco. Y aunque después yo ya no pase por ahí, ese surco se queda. Y aunque el conflicto que generó estas emociones haya ya pasado e incluso se haya solucionado, ese surco se queda. Ese impacto se queda ahí. De ahí la importancia de borrar eso. Y hay gente que dice, no, pero eso fue hace años, yo ya ni me acuerdo de eso. Pues no, pero tus memorias sí. Y esos destellos, esas emociones, están ahí. Nadie les ha enseñado cómo quitarlos. Eso de que, ay, quito porque le pido al universo, eso son puras payasadas. No quitan nada. Y su subconsciente ya todo maleado, que lo tienen muchos, lo tienen super mal, eh. Hicimos la prueba, eh. Con más de 30 alumnos, casi, son veintitantos los que hice la prueba. Porque me decían, Héctor, es que me dicen, checamos y no. Es que pregunté y no, lo checamos y no. Después lo verificó el alumno. Entonces, cuidado con tener ya su subconsciente muy adecuado a la duda. Su subconsciente cree que dudar es bueno. Porque llevan años usándolo mal. Y con pésimos maestros. Pésimos. Entonces, bueno, pues ahí se las dejo de tarea. Pero afortunadamente ya estamos aquí y vamos a corregir todo eso. Memorias. Vamos a trabajarlas todas, pero las vamos a desglosar como se los dije al principio. Muy bien. Quiero saber si ya todos tienen el enlace, porque me estaban escribiendo las chicas. Yo creo que sí. Ya tienen todos el enlace, ¿verdad? Los mandaron un correo y entras directamente y no necesitan link. Ok, muy bien que me lo aclaran aquí. Entonces, chequense su correo. Sobre todo también el correo no deseado, chicos. Todos ya lo tienen. A todos ya se les envió. Muy bien. Hay varios tipos de memorias que nos podrían afectar de tipos de memoria humana. Por ejemplo, tenemos la memoria sensorial, la memoria a corto plazo o la memoria a largo plazo. La memoria a corto plazo tiene que ver con memorias de trabajo o de acciones específicas. Nos vamos a ver todas a detalle. Pero la memoria a largo plazo tiene que ver primero con dos vertientes. La memoria a largo plazo explícita y la memoria a largo plazo implícita. Ahorita vamos a ver la diferencia de ambas. Y la explícita podríamos también diferenciarla en dos vertientes, que podría ser la episodica o la semántica. Es decir, estas mismas memorias tienen sus ramificaciones también. Hay varios tipos de memorias. Y ojo, aquí nada más estamos viendo las memorias humanas, no estamos viendo las memorias energéticas. Son todavía mucho más amplias. Entonces, de ahí la importancia de aprender a trabajar y quitar esto. Es básico porque si no, todo el trabajo que hicimos anteriormente puede volver a regresar. No en todos los casos, pero sí en muchos, ¿no? Por no borrar correctamente las memorias. Claro, si yo hice un trabajo, estaba ayudando a alguna persona a eliminar la depresión, por decir algo, y me dice el subconsciente que no necesito trabajar memorias ahí, no pasa nada. Nos vamos a donde el subconsciente nos indique. Oye, hay miedos inconscientes, hay emociones, hay holograma, hay lo que nos diga. No quiere decir que todos los casos tengan memorias. Ya todo esto, ¿qué es una memoria? Primero hace referencia a una capacidad mental cuya función es codificar, almacenar y recuperar información. Al final, una memoria, ¿qué es? Información. Es decir, nos permite guardar en nuestro interior experiencias tales como sentimientos, sucesos, imágenes, ideas, en fin. En definitiva, cualquier elemento que pertenezca a nuestro pasado. No del presente, obviamente, pero aquí se están generando las memorias que nos van a afectar en el futuro. Positiva o negativamente. Pero básicamente una memoria es información. Se trata de funciones del cerebro que resultan esenciales para nuestro aprendizaje y por lo tanto para nuestra supervivencia. Si yo toco algo caliente y me quemo, ¿ustedes creen que voy a volver a tocar algo caliente? Pues no, porque ya tengo una experiencia de dolor. No lo voy a volver a hacer. Aunque hay quien tropieza con la misma piedra como 40 veces, pero bueno, no deberían. Pero gracias a eso podemos adaptarnos mejor a las necesidades de nuestro entorno. Vamos modificando, el ADN lo hace también. ¿Qué funcionan realmente los bichos en nosotros? Ayudarnos a adaptarnos. No son nuestros enemigos, ya lo he dicho hasta el cansancio también. Nos ayudan a adaptarnos. Es el ingeniero genético que necesito para adaptarme a ciertas situaciones. Desde el punto de vista morfológico, la memoria está estrechamente relacionada con la parte del hipocampo, las humanas. Ahora vamos a ver cómo las energéticas no tienen mucho que ver con esto. Pero cabe señalar que son varias regiones del cerebro que influyen en ese proceso. Y las áreas de Brodmann, ¿se acuerdan? Resulta interesante mencionar que el significado de las palabras se almacena en el hemisferio derecho. Fíjense qué interesante. Los recuerdos de la infancia se conservan en el córtex temporal o en los lóbulos frontales. Y se hacen cargo de qué? Que esto también es importante, de la percepción y del pensamiento. Y yo les digo, si yo tengo una memoria de dolor porque tuve una infancia difícil, porque tuve experiencias fuertes, feas, golpes, qué sé yo, abusos de todo tipo. ¿Qué tipo de memoria voy a almacenar y qué tipo de pensamientos van a generar esas memorias? Y con los años, ¿qué voy a ir acumulando de esas memorias? Eso va a condicionar totalmente mi comportamiento y mi visión de la vida, por completo. De ahí da la importancia de aprender a trabajar esto. ¿Cuándo les habían enseñado a sus mamarrachos a trabajar memorias? ¿Cuándo? Tipos de memorias. ¿Por qué los tipos de memorias? Porque miren, yo soy muy práctico. Y al principio dije, no, hay memorias a la frega, pero no. Me di cuenta que había que ser muy específico en cuatro tipos de memorias. Las energéticas, que no tienen nada que ver con memorias de enfermedad, podrían estar relacionadas, pero no directamente. Las humanas, que tienen que ver básicamente con enfermedades o conflictos de otro tipo. Las del COVID, que no tienen nada que ver con ninguna de las otras dos. Las humanas, claro. Las memorias celulares. Las que vienen como celulares tienen que ver con pura enfermedad. O conflictos de este tipo, patógenos, adaptaciones, soluciones biológicas, este tipo de cosas. Las energéticas, no. Y pues obviamente las del COVID, menos. Eso es otro boleto. Eso, las memorias COVID, a ver, ojo también, aplican básicamente para quién? Para las personas que qué? Que se inocularon. No, nada que ver, eso es un patógeno. Eso entra dentro de memoria celular, se quita con memoria celular. No, la memoria del COVID básicamente tiene que ver para los inoculados. Ya lo vamos a ver más adelante, eh. Cada una. Pero se van a dar cuenta que la del COVID no tiene nada que ver con las otras, este, nada. Hasta les puse una ruleta como la catafixia de Chabelo, ¿se acuerdan? Les puse una donde vamos a ver eso. Que aquí más bien es la que te asfixia, porque esa cosa es la muerte. Así se los digo. Bueno, entonces. Eh, ¿no me veo muy chaparrito? Porque la silla se cayó toda. Ya estoy viéndolos a todos casi así. Bueno, ahorita la cambiamos. Y hay tres tipos diferentes de memorias de acuerdo a la teoría del multialmacén de Richard Atkinson y Richard Schifrin, que tienen, por cierto, unos tratazos muy interesantes. Que afirma que la información atraviesa distintos almacenes conforme se procesa. Por lo tanto, hay que hacer las siguientes divisiones. La memoria sensorial.

¿Qué es eso? Sencillamente es de escasa duración. Lo que estoy sintiendo al momento. Las sensaciones. Acuérdense que vimos algo de eso también. Registra la información a través de los sentidos. Qué huelo, qué veo, qué oigo, cómo sabe. Y de gran cantidad de estímulos también que permanecen el tiempo necesario para su selección o identificación y para su posterior procesamiento. Decía Milan Kundera, que era un geniazo, tiene un libro que no era la... Ustedes nomás conocen La insoportable, ¿verdad? El cerquero es buenísimo. Pero no, tiene otro libro, no recuerdo ahorita el nombre, donde habla de los caprichos de la memoria. Y él dice, ¿por qué solo recordamos ciertas cosas? Por decirles, de una película de dos horas, si ustedes van al cine, van a una película, y yo les digo, oye, ¿qué es lo que más te gustó? Te vas a acordar de dos o tres cosas nada más. ¿Por qué tu memoria escogió esas partes? Algunas no tienen, de hecho, ni mucho sentido. ¿Por qué? Mucho por el sistema de creencias. Y mucho también por la información que ya teníamos. Eso nos hizo resonar con algo más específico, ¿no? Eso es curiosísimo. Por cierto, recientemente ha fallecido Milan Kundera. Memoria a corto plazo. También conocida como operativa o de trabajo. Es decir, lo que hago mecánicamente, físicamente. Su capacidad es muy limitada. Pues no sé, pues ustedes pregúntenle a un trabajador de una fábrica, ¿qué recuerda de su trabajo? Pues cosas muy básicas, ¿no? Lo que hacen rutinariamente. Pudieron tener pocos elementos durante un muy breve periodo de tiempo. Este tipo se descompone en cuatro partes. Esta memoria a corto plazo, vamos a decir que se subdivide en cuatro partes. Una agenda visoespacial. O sea, mi espacio. Se encarga del mantenimiento activo de información, imágenes. Que tendría lugar, por ejemplo, en el aprendizaje de una ruta. Por ejemplo, ¿no? Ya me aprendí la ruta más rápida para mi trabajo. Me acuerdo que tenía un amigo argentino que vino a visitarme. Y eso también no saben qué bonito ha sido recibirlos a ustedes de todas partes del mundo. Muchos se han quedado incluso en mi casa. Vino un matrimonio de Los Ángeles, médicos los dos, finísimas personas. Y se quedaron en mi casa. Y me daba mucha risa porque cuando iba platicando con ellos, la esposa ni caso me hacía, iba así. Y entonces le digo, no estás haciendo caso. Y me dice Héctor, es que me estoy aprendiendo el camino para regresar. Fíjense qué chistoso, ¿no? Entonces esa parte tiene que ver con esto. Con una agenda visoespacial. Pero también está el almacén episodico. Es un sistema especializado en integrar información que proviene de diversas fuentes. Y representa la información que, pues, visual, verbal, espacial, mi espacio y mi tiempo. Es un almacén de episodios, vamos a decirlo así. Está el bucle fonológico. Opera con la información verbal. Facilita el mantenimiento del proceso de habla interna involucrado en la memoria a corto plazo. ¿Cómo ocurre cuando memorizamos, por ejemplo, un número de teléfono? Ahora, con estas babosadas, si se les llega a perder, nadie se sabe ya los teléfonos. Acuérdense que antes de estas idioteses nos sabíamos el teléfono de todo el mundo. ¿Ya no? A menos que hay gente muy precavida que los apunta. Yo no me los sabía ni siquiera en la periodo de nadie. Imagínense nada más. Entonces el bucle fonológico tiene que ver un poco más con eso. Con ese tipo de memorizaciones a corto plazo. Está también el sistema ejecutivo. Su cometido es controlar y regular lo que le llamamos el sistema de la memoria operativa. Memoria operativa. El sistema ejecutivo. ¿Qué hacemos con esa memoria? Básicamente serían los cuatro subdivisiones. Pero también tenemos una memoria a largo plazo. Esta puede llegar a ser, en muchos eventos tal vez traumáticos o trágicos que vivimos todos los seres humanos, porque de eso nadie se salva, pues puede llegar a generarnos una predisposición en nuestra percepción de la vida y en nuestro comportamiento. ¿Están de acuerdo o no? Nos marcan de muchas formas. Y esta memoria a largo plazo es la que más tiempo nos permite retener esa información y de esta también vamos a distinguir cuatro tipos de memorias, igual que la pasada. Aquí, bueno, compartan el manual porque hay algunos que dicen que no. Chéquense, a ver, esos que me dicen que no, si no está en su correo no deseado, porque a todos ya lo tienen. Y ya está en la plataforma, amigos, por favor, chéquenme eso. ¿Cuáles son esos cuatro tipos? Primero, la memoria explícita. Es el almacenamiento consciente de la información. Voy a memorizar algo en la escuela, por ejemplo, ¿no? Voy a exponer en la escuela, y ahí nos tienen, ¿no? Está presente en el reconocimiento de personas, lugares, cosas, y lo que conlleva. Yo que llevo muchos años en la terapéutica, me encuentro mucha gente que en algún momento atendí, pero ¿qué creen? Ya no me acuerdo. Y un día llegó una que me estaba diciendo un chorro de cosas y me dice, ¿no se acuerda de mí? Pues no, son un chorro de gente, imagínense. Eso tiene que ver con la memoria explícita. Está también la memoria semántica. Comprende todos los conocimientos generales que hemos recopilado a lo largo de nuestra vida. El conocimiento, ¿cómo hacer esto? ¿Cómo hacer lo otro? Se requiere para el empleo del lenguaje, por ejemplo, un ejemplo sería saber que Roma es la capital de Italia. Un ejemplo sencillo, ¿no? ¿Cómo aprendemos un idioma desde chiquillos, no? Está también la memoria episodica. Es aquella caracterizada por el recuerdo de sucesos o experiencias de carácter personal. Por ejemplo, pongamos ejemplos ahí muy sencillos. El día de la boda. Y hay algunos güeyes que hasta se les olvida el aniversario, ¿no? Pero bueno, es una memoria, ¿de qué? De episodios. Hay incluso, esta memoria está asociada con episodios también desagradables, ¿no? Sí, me acuerdo que fue un diciembre, fue un 31 de diciembre, fue un no sé qué. Está muy asociada con ese tipo de cosas. ¿Y por qué? Porque esas fechas son también pues muy sentimentales algunas, ¿no? Imaginen un día de las madres, qué sé yo, y que pase algún, tal vez algún momento desagradable, ¿no? Pues se queda grabado, ¿en dónde? En la memoria episodica. Tenemos también una memoria implícita. Es el almacenamiento inconsciente de la información. Esto puede ser bueno y puede ser pésimo. Platicando una ocasión con el doctor Bradley, él me decía que encontró un tipo de problema que eran como mensajes. No me acuerdo cómo le llamó a él. Eran como mensajes implícitos, algo así. Que vienen en la música. No, porque no se van a la mente subliminal solamente, se van a todas las capas mentales. Se van al subconsciente, se van al preconsciente, se van a todos lados. Y para efectos de trabajar el subconsciente, la subliminal es una sola parte del subconsciente. O sea, el subconsciente es todas. Entonces se va ahí. ¿Y qué pasa? Puede generarte todo tipo de comportamientos, creencias, actitudes, deseos de todo tipo, ¿no? La famosa publicidad subliminal. Yo les comentaba el otro día que los cines anteriormente te ponían, son millones de cuadros para ver una pantalla grande una imagen. Y te ponían una imagen de hasta arriba, ahí, que no la notaba el ojo humano, un destello de toma Coca-Cola o comen palomitas. Y en aquellos años había el famoso intermedio, llegaba el intermedio y toda la gente se iba a la dulcería a comprar su Coca-Cola y a comprar sus palomitas. Eso lo hacía de los 50's. Entonces imagínense ahorita las técnicas de manipulación que hay. Y hay gente que sigue viendo televisión, sigue viendo babosadas, viendo series, viendo los juegos, viendo pura... Ya iba a decir, pero pura basura y metiéndose información de todo tipo. Viendo noticieros, basofia. Eso no tienen ustedes idea de los programas que les mete en el subconsciente. Después están todos ansiosos y no saben ni por qué, pues están llenos de basura. No quiere decir que todo sea malo, ¿verdad? Pero pues no sé, vean una película bonita, un documental, pues algún deporte no está mal, mejor practiquenlo, ¿verdad? Pero no está mal. Aquí en México, pues no, porque lo único que les gusta es el fútbol y no dan una, los güeyes esos. Entonces mejor otras cosas. Bueno, entonces es importantísimo entender que también esta es muy peligrosa. La memoria implícita es el almacenamiento inconsciente de la información y hace referencia a acciones que hacemos automáticamente, como por ejemplo montar una bicicleta. Esa información ya la tengo. Ya aprendí a manejar, pues ahora manejo, pero esa información ya

la tengo, pero es peligrosa porque ahí también se puede, es un almacén del inconsciente que puede haber de todo, de todo puede haber ahí. Pero también tenemos una cuestión para más o menos ejemplificar un poquito las memorias energéticas a las que podemos estar expuestos. Yo le llamé las memorias de la vida. Y aquí, bueno, ya compartieron ahí el manual de algunos compañeros, para los que me siguen comentando. ¿Eh? En el chat. Bueno, las memorias de la vida es algo que yo puse como para tratar de ejemplificar un poco lo que sería la variedad de memorias energéticas que pueden afectar a una persona. Son muchas y son tal vez muy dispares, muy diferentes entre sí. Por eso complicaría mucho buscarlas de una manera muy específica. Entonces vamos a hacerlo de una manera en que el subconsciente sepa de qué estamos hablando cuando le pedimos si estamos siendo afectados por alguna memoria de tipo energética. Si yo lo pregunto así, no dice nada, no tiene claro que para ti qué es eso, ¿verdad? Entonces vamos a tratar de ejemplificarlo de una manera general, global, sencilla, para que ustedes puedan después el subconsciente saber de qué estamos, qué le estamos preguntando. Por ejemplo, hablando de karmas o de más, esa palabra la puse para que entendieran un poquito más, pero más bien serían las causas-efecto de nuestras acciones. No es nada más de nosotros, viene de un clan, viene de un linaje, viene de nuestros antepasados, claro. Ese primer pedacito de vida unicelular, el karma de esos microorganismos unicelulares, bacterias o virus, también están actuando entre nosotros hoy. Qué interesante, en un cuerpo humano normal, fíjense esto, tiene aproximadamente 10 billones de células humanas. Aquí va la compañera que me dijo, ay, tuve mi diplomado de un año de no sé qué, con no sé quién, no sé qué, y era muy interesante, y le decía yo estas preguntas, no sabía nada. ¡Un año! Bueno, entonces, pero en nuestro cuerpo, ¿qué creen? Hay más, fíjense esto, hay más de 100 billones de bacterias. Somos un bichote grandote. Tenemos más bichos que células, y por ahí hay quien todavía cree que los bichos son nuestros enemigos, fíjense nada más. Te superan el número de 1 a 10. Solo en la piel del rostro, fíjense este dato, hay 18 millones, 18 mil millones, perdón, de bacterias en la piel de la cara. Muy bien, pues dice aquí, ¿no les da alegría no verlas? ¿Verdad? Imagínense, nada más en la piel de la cara, 18 mil millones de bacterias. Un porcentaje importante de nosotros es en realidad bacterias, y el tipo de bacterias que tenemos conllevan un determinado patrón de comportamiento dependiendo del tipo de bacteria que tenían nuestros antepasados. La forma en la que las bacterias se comportan en nuestro cuerpo y en algún otro cuerpo es muy diferente, y dependen de qué? De esas memorias particulares, de esos linajes. Así que heredas incluso las bacterias, fíjense nada más. De hecho, la leche materna en un niño, ¿qué es? Pus puros bichos, puros bichos. Entonces, esto lleva también un contenido, de alguna forma, por decirlo kármico, esto es para que se comprenda, pero realmente son las consecuencias de acciones, ¿no? Y que formaron la identidad de esos clanes. Y se comportan y hacen que tu calidad de vida sea determinada de alguna forma. Vamos a decir que predeterminan cierta forma de ver la vida o cierta forma de actuar en la vida, estas memorias. Así que el karma o la causa de las acciones no tiene que ver con algo bueno o malo que hayamos hecho. Simplemente es el comportamiento repetido de las necesidades de esa época de los antepasados. De hecho, como tal, desde mi punto de vista también muy humilde, el karma como tal no existe. Existe la consecuencia de nuestros actos, lo que se conoce como la causa-efecto. No hay por ahí alguien castigándote porque tú... no. Realmente vivirás las consecuencias de tus decisiones buenas o malas. De ahí lo importante también de reprogramarnos para alinear de alguna forma nuestro subconsciente con qué? Con nuestro proyecto de vida. Eso hará la experiencia mucho más sencilla, mucho más divertida, mucho más próspera, mucho más todo. Esa es a donde vamos también con todos estos trabajos. Podríamos decir entonces que la consecuencia de estos actos es la memoria de la vida. Quiere decir que también traemos memorias no sólo de nuestras experiencias sino también pasadas y nos condicionan de forma brutal. Algunos que son terapeutas no me dejarán mentir cuántos problemas vienen de antes, de repeticiones, todos los que quieran, muchos. Bueno, no todos, pero sí muchos. La estructura misma del cuerpo se debe a que hay memoria de la vida desde ese animal unicelular hasta cualquier otra forma. Por lo tanto sería, ¿están de acuerdo? Complejísimo buscar ese tipo de memorias en cada persona. Sería muy difícil. ¿Qué vamos a hacer? Englobar todo en cuatro tipos de memorias diferentes que hay ya buscadas y rebuscadas, ¿verdad? Para poder orientar a nuestro subconsciente y que nos lleve a lo que tenemos que eliminar siempre asociado con los objetivos que estamos trabajando. No se agarren a quitar memorias como locos porque ¿qué va a pasar? Van a dejar vivo todo lo demás y se van a volver a activar esas memorias tarde o temprano. Ese es un error que también veo que a veces, no sé por qué, no entiendo bien por qué, pero algunos como que no hemos aprendido a trabajar por objetivos. Ven algo y luego se lo quieren quitar. Es un error gravísimo. Tranquilos con eso. Y es un hecho médico comprobable que dentro de nuestro cerebro hay un cerebro que se le conoce como el cerebro reptil. ¿Se acuerdan? El cerebro reptil. Es casi el tamaño del cerebro de un cocodrilo. Y es el instinto. Un reptil es sangre fría. Tú a un perrito lo acaricias, juegas con él a todo dar y tienes a lo mejor ahí una serpiente y le das de comer todos los días y a todo dar, pero le metes la mano y te muerde, ¿no? Ese cerebro, esa supervivencia está asociado con el cerebro reptil. ¿Por qué a veces activamos ese cerebro reptil? Porque se activa esa agresión de la supervivencia. Se activan esas memorias arcaicas de la supervivencia, de sobrevivir. En todo, hasta en la actualidad, de hecho. Léanese el libro de El Mono Desnudo de Desmond Morris, que es una maravilla para comprender estas cosas. Después sacó otro, todavía igual de maravilloso, que se llama El Zoo Humano. En lugar de estar leyendo babosadas, de estar viendo tontero, lean esos libros, muchachos. Todas las grandes ideas que tenías sobre ti mismo realmente son muy falsas. Todo es ilusión al final, porque la forma en la que las cosas están sucediendo dentro de nosotros es tal que casi todo lo que hacemos está controlado por esa información. Alguna del pasado y otra no, puede ser también de esta experiencia. Prácticamente, y se los dije desde el diplomado pasado, estamos en piloto automático. Estamos trabajando con la información inconsciente que es la que dictamina nuestras reacciones, nuestros gustos, nuestras emociones, nuestra calidad de vida, nuestro comportamiento, todo. Todas son malas, no. Pero ahí es donde tengo que hacer un análisis muy frío yo. A ver, estas son mis áreas de vida. Ya les dije que hicieran un cuadrito, y como no hacen, se los voy a tener que hacer también yo, pero hagan ustedes un cuadro donde pongan sus áreas de vida. Oye, pues no sé, trabajo, dinero, pareja, perspectivas laborales futuras tal vez si no tengo trabajo, área de social, en fin. Y vean dónde no están fluyendo. Dónde estoy atorado, o tengo un área de mejora, o simplemente estoy bloqueado en el área de salud.

de pareja tal vez, en el área de dinero, qué sé yo. ¿Dónde no estoy fluyendo? Muchas veces es más de un área, pero ahorita buscan la más prioritaria, ¿verdad? Muchas veces arreglando la más prioritaria, mejor a las otras. Pero es importante determinar dónde no estoy fluyendo. ¿Dónde estoy atorado? ¿Y qué es más prioritario y importante para mí quitar en este momento? Mejorar mi salud, mejorar mi vida económica, mejorar mi actitud, mis emociones, mi relación familiar, mi relación con mis hijos, mi relación de pareja, qué sé yo. Y ahí es donde tenemos que ver qué programación tengo para poder cambiarla a esos niveles. Porque si no, ¿qué creen? Hagan lo que hagan con sus famosos cursitos y con sus famosas técnicas, van a seguir igual y se los firmo aquí, que me han ido a ver. Y mira Héctor, y yo estudié bla, bla, bla, y yo estudié bla, bla, bla, y está su vida hecha un desastre. Y no asocian ni relacionan que todo lo que están haciendo no sirve para nada. Eso es lo que se me hace más increíble de todo. Se me hace increíble que todavía sigan con sus fanfarronas y no se desapegan de esa información tan estúpida. Eso no puedo, no me cabe. Lo he comprobado con, no digo que siempre, pero conozco 30, 40 alumnos. No todos, la verdad, la mayoría van re avanzados y estamos en la misma cosa, pero me preocupan los otros, aunque sean tres. Porque necesitan mejorar sus vidas primero para que después se atrevan a ayudar a otras personas. Es importantísimo. Ese es lo que nos va a regresar toda la bendición a nosotros. Cuando ustedes hacen algo bueno por otro, bien hecho, no payasadas. Cuando lo hacen bien, eso se regresa a todos, muchachos. A todos estamos haciendo un círculo virtuoso. Algunos están atrapados en círculos viciosos. Y me preocupa, porque son mis alumnos y necesito que mejoren en esa parte y que lo reconozcan primero. ¿Qué hace un alcohólico, por ejemplo, cuando quiere salir de sus problemas en estos grupos de ayuda? Pues sí, de ayuda, que conocemos todos. Lo primero es reconocer su problema. ¿Eso les quita el alcoholismo? Pues no, pero es el primer paso. Y muchos de ustedes no reconocen que toda la basura que traen ahí cargando la tienen que reprogramar. Y hasta la defienden. El otro día una, Héctor, no hables mal de las ayahuascas porque yo me dedico a eso aquí en Bolivia. Oiga, no, yo claro que voy a hablar mal de esas porquerías. Y usted también debería de dedicarse a ayudar y no estar perjudicando y fregando a todo mundo. ¿Y por qué lo sé si yo no he tragado esas porquerías? Porque me llegan a consulta con las cosas que ustedes ni se imaginan. Ni se imaginan. Eso es lo que te debe de hablar la experiencia en la clínica. Por eso me preocupa que algunos, claro que no todos, ya les dije que muchos van hasta más avanzados que yo porque me han mandado unas cosas impresionantes. Los felicito, de veras. Están honrando su trabajo ustedes. Y eso se les va a regresar en sí. Ya la mayoría vive muy bien y están muy bien, pero se les regresa en todo tipo de bendiciones. Como decía San Pablo, todo bien contribuye a los que aman a Dios. ¿Qué es todo bien? La lana, la felicidad, la pareja, de todo. El amor, porque es el principal problema que tenemos nosotros, es el miedo al desamor. Es a que no nos quieran. Todo lo que hacen ustedes es para que los quiera alguien. Papá, mamá, pareja, lo que sea, hijos, todo. Ese es el principal miedo. Por eso cuando trabajan bien y hacen su labor, de veras ayudando y con amor, ¿qué creen? Se regresa. Y lo van a ver en todas las áreas de su vida. Dime, Reina, préstame un micrófono, Fer. A ver si me oyen ahí los chicos o se están echando un sándwich porque no nos han pelado ni con mi silla, que yo todos los veo para arriba. No sé si me ven o me ven muy chaparro. Entonces, vamos a la pregunta que me trae del control. Por favor, mi doc. Para que escuchen los chicos las preguntas. Perdón que te despertemos, mi Fer, pero no... Un controlito, Rey. Y cámbiame mi silla, mido 1.86 y los veo todos altos. ¿Cómo está eso? Acá. Vamos a ver. A ver, Reina. Cuando la gente se disocia con este tipo de substancias, ¿también los podemos aterrizar con esta metodología? Fíjate, te voy a decir una cosa interesante. Déjame que ahorita me la pongo, mi Fer. Nomás, elévala porque yo ya me veo aquí re chaparro. Miren, esta pregunta es importante. Si la gente se disocia cuando consume ese tipo de porquerías, podemos de alguna manera volverlos a integrar en ese equilibrio. El menor problema que hay es la disociación. Esas cosas lo que permiten es todo tipo de pactos, acuerdos, energías totalmente discordantes, que no les voy a poner nombre porque es darles poder, pero abres todo el campo energético. Y no te ayudan en tu vida para absolutamente nada. Y todo lo que estás viendo ahí, según tú a Dios y platicando con nosotros, es tu creencia, es tu mente. Porque todos ven algo diferente. Una vez llegaron conmigo tres muchachos. Es que vimos a Dios y una Dios era de una forma, la otra de otra, la otra de otra. Hombre, está como el libro de JJ Benítez que le decía a la niña Dios es azul. Pues sí, pero este dice que es verde y este se metió no sé qué y dice que es amanarajado. La disociación es lo de menos, créanme. Por supuesto que se puede corregir. El problema para mí en el caso del consumo de todas esas porquerías, no tengo otra manera de llamarlo, y perdónenme, la otra vez me reclamó una compañera. Héctor, es que yo hago eso aquí en Bolivia. Pues haga otra cosa, mamacita. Y el problema, el menor problema del consumo de sustancias es la disociación, créanme. El mayor problema es energético y espiritual. Porque están buscando atajos espirituales. Tengan mucho cuidado con eso. ¿Se puede revertir? En algunos casos sí, tiene que querer la persona y hacer muchas cosas, pero un adicto para mí no se corrige. Perdón que se los diga. Al contrario, cada día está peor. ¿Que hay casos que sí? Pues uno o dos. Porque lo que les falta es voluntad. ¿Por qué yo nunca fallé cuando metía mis creencias treinta días? Porque tenía la voluntad de hacerlo. Se graban con una semana, pero yo lo hacía treinta días. Me han ofrecido de todo en el mundo. En Perú me ofrecían, ay, que mira que la planta y no sé qué, y nunca he tragado porquerías. ¿Por qué? Porque tengo voluntad. Lo más fácil es ser como toda la bola de idiotas. Tragar, chupar, eso lo hace cualquier estúpido. Lo difícil es ser diferente. Ahí sí. Y eso te va a hacer que entres a otro nivel vibracional. Y que entonces empieces a recibir... La vida es un regalo maravilloso cuando estás en esos niveles. Todo te sale bien. Todo te va bien. Eres feliz, tienes tu vida resuelta en todos los sentidos. Y la falta de voluntad... Un drogadicto, un borrachito, que se meten esas babosadas, esos llevan un letrero atrás que dice no tengo voluntad. Y ustedes les hacen caso. Díganse nada. ¿Quién está peor? Está el mundo de cabeza, muchachos, de cabeza. Y ustedes tienen la culpa. Porque la mayoría de ustedes son terapeutas. No puede ser que no ayudemos a esos niveles. Tienen que entrar a todos los niveles, muchachos. De eso se trata. Si ya los escogió Dios para ser terapeutas, hagan bien su trabajo. No lo hagan por dinero. Eso llega como consecuencia de las cosas. Háganlo con amor, de veras ayudando. Y sobre todo con el regalo más grande que les dio Dios, que es el subconsciente o el alma. Ese es lo más grande que tenemos todos nosotros. Y no lo usan. ¿Saben por qué? Por lo que dijo fulano, por lo que dijo sutano, por lo que dice el método quién sabe quién, por lo que dice el libro de no sé quién. Díganse nada más. Estamos para llorar, muchachos, para llorar. Y este mundo es bonito para los que ya lo programamos. Pero imagínense para la gente que va con esos programas sin cambiarlos. Y queriendo tomar esos atajos espirituales. Entonces, contestando a la pregunta, la disociación es lo de menos. Los problemas son otros y son muy fuertes, muy graves. En muchos casos, desgraciadamente, nunca se soluciona. La otra vez me decía una muchacha, ay, pero fulano es bien trabajador. Pues sí, si no, ¿de dónde saca para la droga? Es que es algo tan triste. Yo he tenido tantos amigos que se han quedado ahí, idi

...por esa babosada. Y no saben lo feo que es eso. Se les puede ayudar si no quieren, no. O a poco, los grandes avatares, por ejemplo Jesús, ayudaba a alguien que no se lo pidiera? No. Acuérdense, en su tierra no hizo ni un solo milagro. Ni uno. Porque lo querían matar. Y decían, ese es el hijo del carpintero. A poco... No hizo ni uno solo. Y el ciego de Jericó le dijo, maestro, me salvaste. No, tu fe te salvó. Entonces no ayudemos a quien no se deje. Ese es un libro del trío y está bien. En algún nivel es perfecto. Pero si los buscan y para que los ayuden, ayúdenlos de de veras. No los estén drogando ni metiéndoles tontería ni basura en el cerebro. Porque a veces es muy triste. Es muy triste. El problema de las drogas es algo que yo lo viví desde hace muchos años con los pacientes, pero hoy es algo... Yo tengo pacientes, niñas de 16, 17 años, que han estado ya en varios programas de rehabilitación. Díganme ustedes si no es algo, oigan, es algo terrible, terrible. Hay que trabajar en eso. Y para eso se necesitan dos cosas. La guía del subconsciente y la voluntad para cambiar. La voluntad para ser diferentes. Y esa, pues no hay otra más que agarrarse de dos ovarios bien fuerte o dos narices, como decía Hugo Sánchez. Entonces, ayúdenlos y guíenlos, pero de de veras, no con tonterías. Bueno, vamos a seguirle. Las enfermedades mentales, ese es otro boleto que ya veremos algo de esto. Un alcohólico se regenera, a diferencia del drogadicto, sí se puede, pero no es tan sencillo. No es tan sencillo. ¿Por qué? Acuérdense de la analogía que hacíamos del iceberg, ¿se acuerdan? El alcoholismo, la drogadicción, las plantas sagradas, que sagradas no tienen nada, esa basura. Todas esas están en la punta del iceberg. Pero la autodestrucción de esa persona, porque a mí me van a perdonar, eso es una autodestrucción. Y lo justifican con que yo vengo a experimentar, fíjense nada más. Pero esos no son los idiotas, que sí están ustedes, que algunos tienen hasta millones de seguidores, unos, imagínense. Y hablo de los grandes, por ejemplo Osho y todos esos desgraciados. Bueno, entonces, el caso es de que está el iceberg acá abajo. Ahí está la autodestrucción que tú quieres hacer, por lo que quieras. Fuiste niño no deseado, tuviste experiencias, el papá, la ausencia de papá y mamá, es algo que hasta la fecha nadie sabe trabajar. Y me han llegado aquí que, ay, yo estudié la no sé qué, ¿conoce quién? Concelam, no sé quién, no saben, ahí están, puro estúpido. No han quitado, y es la falta del padre eso. Ahí me van a perdonar, ¿por qué? Porque es la disciplina, es la autoridad. Ahí está la falta del padre. Y no lo saben trabajar. Ah, ya perdoné, ahí ya mandé, que esas son puras payasadas. Pura tontería. No lo saben trabajar y no lo han trabajado. Ahí está la falta del amor paterno. La falta de la figura de la autoridad. Ahí está. Por eso es tan complicado trabajar esas cosas. Ahora, ¿quién sabe lo que está activando esa autodestrucción? ¿Su método de quién sabe quién? ¿Sus fantoches? ¿Sus mamarrachos? ¿Sus drogadictos? No. Su subconsciente lo sabe. Él sí sabe por qué eso está ahí, y sabe desde cuándo está ahí, y sabe qué tienes que quitar para sanar eso. Así es de que, vuelvo a decir, ya no sé por cuánta vez, no se casen con nada ni con nadie. Esto no es mío. Esto es una guía para que se comuniquen con el poder tan tremendo que tienen ahí y no usan. Y se lo regalan a quién sabe quién, que puro estúpido. No se vale, muchachos. Están desperdiciando un poder divino que tienen ahí fuertísimo. Fuertísimo. Bueno, ya no me dejen, porque luego me desvío. Entonces, todo está controlado por esa información, por lo tanto estamos prácticamente en qué? En piloto automático. Las áreas que a mí no me gusten de vida, las tengo que cambiar. ¿A dónde? En el subconsciente. Porque ahí está toda esa información. De ahí la importancia de aprender a trabajar memorias. Vamos a empezar por una memoria que solo tiene que ver con conflictos biológicos, vamos a decirlo de alguna manera. Enfermedades, patologías, ciertas disfunciones, soluciones biológicas, conflictos biológicos, conflictos de adaptación, en fin. ¿Y qué sería una memoria celular? A ver, todavía aquí hay una chica que dice que no le llegue el enlace. Ya les dijimos que se tienen que meter a su correo y ahí en la bandeja viene. No debería, ya todos lo tienen. Bueno. Nada que ver con la memoria del dispositivo móvil o la de la tecnología. Yo digo que sí, a lo mejor en algún punto tenemos ciertas similitudes con un ordenador, déjenme decirles. Pero es más bien nuestro cuerpo, mente y espíritu. Es donde vamos almacenando cierto tipo de memorias. Hoy nos vamos a enfocar, ¿qué? A las memorias nocivas. Por supuesto que no todas nuestras memorias son malas. O sea, lo que bien se aprende nunca se olvida, ¿no? Y lo que nos ha servido durante toda la vida, pues eso, ¿para qué lo quieren borrar, verdad? Entonces, no todas son malas. Aquí nos vamos a enfocar a las memorias que ya están generando algún tipo de discordancia. La memoria celular consiste en la información guardada en nuestros cuerpos. Emocional, espiritual o energético. En un sistema semejante a lo que es una biocomputadora. Por eso les digo que sí tiene cierta similitud. Toda nuestra experiencia de vida, pero principalmente las experiencias de tipo traumático, propias, o pueden ser, como ya lo dije, de generaciones anteriores, tanto las que recordamos como las que no, dejan su registro en nuestra memoria celular. Para bien o para la mayoría de los casos, para mal. Porque una memoria traumática, pues no puede traer nada bueno. Ese es un problema grave que desde mi particular punto de vista, muy pocos maestros, concretamente solo dos, lo han aprendido a abordar bien. Pero ustedes van a aprender a hacerlo muy bien. Así pues, nuestro cuerpo almacena todo el tiempo experiencias vividas y no vividas por nosotros a través de tres secciones diferentes. A ver, vividas y no vividas. Si ya dijimos que lo que tienen esas memorias es información, tal vez no las vivimos experiencialmente, pero las tenemos ahí como, como información. Y esto yo le llamé, o se le conoce también en algunas partes, como la memoria de la impronta genética. Esto es importantísimo. Nos conecta con la información que recibimos de estos antepasados, de estas improntas que se quedaron grabadas en nuestro ADN o en nuestra información genética o en nuestros genes. La memoria genética es lo más importante ya que usamos la memoria de aquello que vivimos en el vientre materno y la mayor parte del tiempo. Es decir, lo que se heredó y lo que vivimos. ¿En dónde está esa información? En nuestros genes. Y la memoria que adquirimos, pues de las experiencias, lo que somos y vamos aprendiendo a lo largo de la vida. Entonces ya tenemos dos vertientes de información. La que ya traíamos de software y también la experiencial, lo que vamos viviendo en nuestra niñez, en el útero materno, lo que sería el conflicto, ¿cómo le llaman? El gestacional, el conflicto experiencial, el famoso proyecto sentido, el conflicto transgeneracional o sistémico. O sea que ya tenemos todo un paquete de linduras ahí de entrada. Más aparte, échenle su propia experiencia que está además totalmente condicionada por esa información en muchos casos. Híjole, qué complejo, ¿no? Qué profundo los tenemos que trabajar. Por eso me río de muchas tecnillillas que andan por ahí, de que, ay, no, ya quítalo y tú di, y corrijo en no sé cuántos niveles, puras payasadas. No, muchachos, esto hay que trabajarlo de otra manera y si bien para el subconsciente lo puede quitar entrecomilladamente sencillo, hay que hacerle entender qué queremos. Y de la manera más sencilla y con las técnicas más sencillas, apoyarlo para que nos diga, ok, de lo que tú me pides, lo que más se parece para quitar es esto. Comprobar que lo haya quitado y que no regrese. Y si tiene algo más asociado. Y ahí seremos efectivos en nuestro trabajo. No se trata de apantallar ni de estar repitiendo puras babosadas que oyeron por ahí. Se trata de ser efectivo en su trabajo. Y guiado por esa sabiduría y ese poder. Eso es lo importante, lo demás, olvídense. Si hacen eso, sus vidas, no que estén mal, pero mejorarán muchísimo en todos los aspectos.

Y llegarán a lo que es una vida feliz plena. Obviamente tiene altibajos porque dependemos también de un conglomerado. Somos de alguna forma, pues escogimos una experiencia global también, ¿no? Una experiencia compartida, vamos a llamarle. Pero nosotros, como vemos esos eventos que nos pasen, los clasificaremos bien diferentes. Por supuesto que somos humanos y estamos expuestos a todo tipo de cosas, pero cómo las gestionemos va a ser la diferencia. Y vamos a adaptarnos ahora y entrar muy profundamente en lo que es la memoria kármica. La expresión memoria kármica se refiere a la idea de que los eventos y experiencias vividas anteriores pueden dejar una huella en el alma o la conciencia de una persona. Anteriores se refiere a todo. O a nuestro pasado o a nuestros antepasados. ¿Ok? Y esta cosa es también compleja porque, vuelvo a insistir, si bien es cierto que no todo lo que tenemos de bagaje de información es negativo, claro que no, imagínense, pero ¿por qué a veces vemos, qué les digo yo, suicidios en gente muy joven? ¿Por sus experiencias personales? ¿O porque ya traen una información que los predispone a eso? Algún día vi un estudio que hizo una compañera del perfil psicológico de muchos deportistas que hacen deportes extremos y encontró que todos había estas cosas que les digo, carencia del padre, entonces eran deportes de correr en coches, de aventarse no sé dónde, donde no les importaba morir porque ya había un programa de destrucción. Entonces a estos les valía aventarse, dar la vuelta y que el coche, que el vuelo, recuerdo cuando Ayrton Senna en cada carrera que daba se despedía y les hablaba a seres queridos y todo. Y sí, murió muy joven, ¿pero por qué? Porque algo te dice que no deberías de estar aquí, a lo mejor fuiste un niño no deseado, yo no debería de estar aquí, entonces me da igual aventarme y subirme y hago ese tipo de experiencias extremas porque yo no debería de estar aquí. Y muchos se pelan en esas babosadas. Entonces, ¿fueron sus propias experiencias de esta vida? No, por ejemplo Ayrton Senna era un cuate exitosísimo, ¿no? Y andaba con una rehuepa, ¿cómo se llama esta? Una conductora brasileña guapísima y millonaria, lo que ustedes quieran. Y ven cómo terminan. Era una condicionante que él ya tenía anterior. Ese es el problema de estas memorias kármicas. Y generalmente causan muchas repeticiones, a veces hasta en los mismos periodos de las personas. Les pongo de ejemplo a los Kennedy, por ejemplo. Todos mueren de forma trágica y más o menos en el mismo rango de edad todos. Y aún ese además se lo mataron, pues sí, pero el otro iba esquiando y el otro del helicóptero. O sea, todos. ¿Qué hay ahí? Un programa que nadie ha roto. Y a lo mejor ya fueron a su bioneuro, no sé qué. Pues eso no ayuda en nada. Entonces, cuidado con estas memorias kármicas. Vamos a aprender a gestionarlas todas. Ahí tranquilos con esto. Pero sí es importante que entendamos un poquito de qué estamos hablando. Me decía una muchacha, pero si el subconsciente ya sabe todo, ¿para qué nos dice? No, es información nada más. Tú tienes que decirle qué quieres, qué buscas. Porque él no es proactivo, solamente es reactivo. Como un CPU, ya se los he dicho. Un CPU no es proactivo, es reactivo, trabaja con la información que tiene. El subconsciente es muy parecido. Así es de que tenemos que dejar bien claro qué queremos y qué estamos buscando para que realmente encontremos esa ayuda ahí, ¿no? Verdaderamente. Entonces, miren, esto es interesante. Deja una huella en el alma o en la conciencia de una persona. Esto es profundísimo, muy profundo. Fíjate qué interesante lo que me comenta mi amigo Paul. Dice, maestro, donde yo trabajaba lo hicieron hospital COVID y el IMSS contrató muchos enfermeros recién graduados en el 2022 y fue increíble la cantidad de enfermeros jóvenes que se suicidaron. Ahí pudo haber intervenido también esta basura y ciertos contagios, porque se iban, y esto lo he comprobado con N médicos, se iba esas sustancias al sistema nervioso central. Y ahí encontré gente con apatía, se les desconectaba el alma del cuerpo y ahí todas las programaciones que te sostenían en esta realidad se iban. Entonces ya no tenías ningún interés por la vida de nada. No tenías interés por tus hijos, por tu trabajo, por nada. Era una desconexión total. Y pensamientos suicidas en N personas, ¿eh? Lo viví. Falta de sueño, unos problemas tremendos. Del COVID, y esto lo sacó un periódico en España, me parece que fue el país, ahí si tenemos amigos en España, un periódico publicó que se habían muerto más de suicidio que de la muerte de la babosada esa. Fíjense nada más. Yo conocí casos de gente joven. En Guadalajara, todos esos muchachos. Se suicidaron de la nada, ¿eh? No había un problema como tal, hablé con sus familias. Y pueden preguntar, ¿no? Pues que sí, había una desconexión en el cuerpo, sí, en ambos casos, sí. ¿Por qué se desprende el alma del cuerpo? Por el grado de toxicidad. Entonces, hijo, ya les digo que estas pueden estar horas aquí hablando de eso, pero simplemente vamos a aprender a qué? A gestionarlo. Según la creencia en la reencarnación o karma, estas memorias kármicas pueden influir en la vida actual de una persona. Esto es así. Lo hemos comprobado. Ya les decía el otro día que se leyeran, por ejemplo, a Brian Wise, se leyeran a Helen Wattbatch, ¿no? Y en fin, y es impresionante cómo se repiten estas cosas. Incluso hasta hechos fuertes, feos de los árboles genealógicos se repiten. Es curiosísimo. Ya sea de manera positiva o negativa, bueno, si se repiten de manera positiva, pues qué bueno, ¿verdad? Pero la mayoría, pues no son así. Algunas personas creen que estas memorias pueden ser accesibles a través de algunas técnicas de meditación, que si terapias de regresión, que si el sueño lúcido. Pero lo más sencillo para esto es preguntar. Pero aprender a preguntar y que realmente nos conteste esa sabiduría y no lo que nos han dicho, el sistema de creencias. Por eso digo que muchas... Uff... Muchas capacitaciones que hemos tenido nos han condicionado totalmente para ver la vida. De una forma tristemente no tan positiva. Y esa ha sido la capacitación que han recibido. Yo tuve que deshacerme de toda esa basofia. Hoy le agradezco, en su momento era lo que había, no le reclamo a ninguno. Así era, era lo que había. Trabajamos con lo que había. Hoy día no uso nada de eso. Ni lo recomiendo para nada. La relación entre la reencarnación de la memoria kármica se basa en la creencia de que el alma pasa por múltiples vidas y que las acciones y experiencias de cada vida tienen consecuencias en las vidas futuras. Léanse el libro Historia de vidas pasadas. ¿Ya se los recuerden? No sé si lo hayan leído. Ni la tarea hacen. El otro día también una chica que me estaba preguntando, oye, pues eso viene en el libro. Ah, es que ni la tarea hacen. Hagan la tarea. ¿Cuánto se van a llevar a leer un libro, muchachos? Yo leo uno a la semana desde que tenía, creo que 13 años, yo creo. ¿Cuánto se van a tardar? Oigan, por lo menos hagan su tarea. Que, por cierto, hoy va a cambiar, ¿eh? La tarea de hoy va a ser totalmente diferente a lo que hemos venido haciendo y va más enfocada al módulo 6, al último. Bueno, déjenme ver qué hora son porque a las 12 vamos a hacer un pequeño break, chicos. Espérenme, déjenme nomás aquí. Mi hija hace 15 días se despertó a las 3 de la mañana con vértigo. Había cenado algo. Tremendo. La verdad no sé qué me pregunta María Lupita. Bueno, María Lupita, hay que checar ahí, pues las dos. Podría ser una enfermedad, pero también un problema emocional. Bien, regresamos en unos 15 minutos, ¿les parece? Vamos a tomar el primer break para que descansen un poquito, se tomen agüita y se despabilen. Ahorita nos vemos. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_18
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 18
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:33:25
============================================================

Dos... espérame... Uno... y... al aire. Perfecto, ya estamos de regreso. Vamos a ver si nuestros amigos online se están conectando. Manifiéstense, por favor, mándanos un mensajito, solo para saber que la mayoría ya está ahí. Pregúntale ahorita que estamos en break. No, ahorita ya no. Listos, listos, puestísimos. Te amamos, Pofre, pues yo los amo más. Aquí estamos listos, listos, listos, listos, listos. Perfecto, ya están la mayoría. Ven, vamos a seguirle. Hay mucha info y... y cada vez va a ir subiendo un poquito más, pues, de tono. Muy bien. Nos quedamos en esta relación entre la reencarnación y la memoria kármica. Y esto puede ser porque se piensa o pensamos que el alma pasa por múltiples vidas y que las acciones y experiencias de cada vida tienen consecuencias en nuestras vidas futuras. Esto sí es, pero hay que comprobarlo siempre con el subconsciente. No todo viene de vidas pasadas, no todo es karma, causa y efecto. Puede haber otras memorias asociadas y por eso vamos nosotros a tener un menú, un kaleidoscopio de opciones. Hace ratito platicaba con una alumna que me decía, es que, ¿cómo puedo hacer un rastro kármico de tal problema? No, es que no necesariamente ese problema es kármico. Es decir, nosotros lo que vamos a hacer es identificar un objetivo para trabajar y lo que el subconsciente asocie que está relacionado con ese objetivo lo quitará. Y eso puede ser una memoria, puede ser una emoción, puede ser un miedo, puede ser un holograma, puede ser un patógeno oculto, lo que sea. No todo es kármico, no todo es memorias, no, pero sí se las van a encontrar mucho, sobre todo las memorias van a ser en el futuro el pan nuestro. Especialmente una que incluso la puse aparte, la vamos a ver ahorita aparte, que es la memoria COVID. Esa yo sí siento que esa memoria nos cambió la percepción de la enfermedad. O sea, hoy la enfermedad es diferente gracias a esa basura. Y especialmente si ustedes son terapeutas y les llega gente que se va a conocer van a tener que hacer un protocolo especial ahí, con todo lo que vimos en el diplomado del año pasado y con el de hoy, porque sí es un problema complejo. Es mucho más profundo de lo que nos han dicho. Y desafortunadamente tampoco veo a nadie que lo trate bien. Entonces vamos a tratarlo a mucha profundidad porque puede traer todo tipo de consecuencias funestas. A ver, dígame si ya me veo bien, porque el otro se me cayó la silla, estaba yo todo chaparro, creo que hasta ni me veía, pero espero que ya se vea bien. Bueno. Entonces, esto es así. Lo vamos a comprobar con el subconsciente cuando lo vayamos trabajando, pero esto es así. Ya se ve guapo, dice Laurita. Pónganle el paro, ojo a Laurita, porque yo creo que ya ni me ve bien. Bueno. Según esta creencia, el karma es la ley universal de causa y efecto, donde las acciones de una persona en una vida pasada determinan circunstancias y experiencias de su vida actual y futura. Esto así es, pero necesitan ustedes preguntar y comprobarlo ya en la clínica, en la terapéutica. Todo lo que yo les diga, lo importante es que lo comprueben con su subconsciente. Todo. Pero esto así es. Ahora, vuelvo a insistir, podemos llamarle karma si queremos, pero más que karma es una ley causa y efecto. Es decir, todo, como se llama la película del gladiador, se acuerdan que les platicaba, todo lo que hagamos en esta vida dejará huellas en el universo. Y así es. Y ahí tenemos el cinturón de Van Allen alrededor de la Tierra que, ¿qué creen?, guarda esa información. Por ahí ha habido grandes sabios que han logrado acceder a esa información. Pero no necesitamos hacer tanto cuento. Ahí tenemos al subconsciente. ¿Ok? Bueno. La memoria kármica se refiere a la idea de estas experiencias, estos eventos de la vida anterior que pudieron haber dejado una huella en el alma o en la conciencia de una persona. No necesariamente un karma deba de venir de una vida pasada. Puede ser de esta misma vida. Los karmas, ¿se acuerdan cuando vimos algo del karma? Karmas inducidos en esta existencia o en otra, puede haberlos. Estas memorias, pues recuerden que lo más sagrado que tenemos es el libre albedrío. Y en el libre albedrío podemos generar todo tipo de cosas. De todo tipo. Estas memorias kármicas pueden influir en los patrones de pensamiento, por supuesto, en emociones, habilidades y desafíos que una persona enfrenta en su vida actual. Es decir, podemos estar, ya lo dije, pero lo vuelvo a decir, totalmente condicionados por estas memorias. Eso nos genera ya en esta experiencia una enorme desventaja. Y podemos estar, si no lo arreglamos, eones así. El tiempo que quieran. Nadie va a cambiar eso. Y con las células que ustedes hacen, menos. Bueno, memorias energéticas. Una memoria energética se refiere a la idea de que las experiencias y emociones pueden dejar una huella, una impresión en el campo energético de una persona o lugar. Es decir, ya no estamos hablando de una memoria celular. Estamos hablando de una carga energética, es decir, de una vibración, de una frecuencia que pudo haber dejado una impronta en nuestro sistema energético. Chakras, meridianos, capas áuricas, el canal cordón dorado, como en la Biblia lo llamaba el cordón de plata antes que los Van Rampa, fíjate. Y ya hablaba de que nos moríamos cuando se rompía ese cordón de plata. Todo esto forma parte del sistema energético. Entonces, podemos dejar improntas que se queden grabadas ahí en nuestro sistema energético, ya no memorias de tipo celular. Estas pueden ser variadísimas. No me voy a... Ahí no acabaríamos si les digo todo el tipo de memoria energética que podríamos tener ahí. N. Y según esto, pues todas las formas de energía, incluidos los pensamientos, emociones, experiencias, pues pueden quedar registrados en ese entorno y en el cuerpo energético de una persona. De todo tipo. Rituales, peticiones, juramentos, de todo tipo. De todo tipo. Entonces, esto ya no nos va a condicionar físicamente, sino va a condicionar nuestras experiencias de vida. Esto ya les dije que es... Pues es muy profundo, es muy complejo. Estos registros energéticos pueden tener un impacto en la salud física, mental y emocional de la persona, obvio. Y así como en su bienestar también, su... Como decía un amigo que un día me leyó mi... la carta astral y esas cosas que nunca me han dado pie con bola, pero bueno. Pero lo único que se han coincidido todas es que dicen, no, pues que tienes aquí, ya saben, tu protector tal, tu protector tal. Y le decía, sí, ¿por qué tenemos esos protectores? Y dice, o porque tu misión en esta vida es importante o porque hiciste algo bueno en una vida pasada. Entonces te cuidan. Entonces se me hizo bonito el concepto. Por ejemplo, se piensa que estas experiencias traumáticas pueden dejar una huella energética que se puede manifestar como bloqueos de tipo emocional, patrones de pensamiento. Ya no enfermedades, sino bloqueos de tipo emocional, patrones de pensamiento negativo y podían llegar claro a la enfermedad o asociados con una enfermedad. Sin embargo, ya no como una memoria celular, sino como una impronta energética. Por ejemplo, ¿qué es un patógeno energético? Un patógeno energético es que ya no está físicamente el patógeno, pero el cuerpo no alcanzó a procesar su energía. Veremos algo de esto más adelante. ¿Y cómo se transmite esa información? ¿Hay manera de saber cómo procesamos y transmitimos esa información? Pues sí, por medio de neurotransmisores y sinapsis. ¿Qué es eso? Pues miren, los neurotransmisores son biomoléculas que transmiten información, por decirlo de alguna manera sencilla. Esto tiene las principales sustancias que ya conocemos, la adrenalina, el GABA, la acetilcolina, la noradrenalina, la histamina, el glutamato, la dopamina, la serotonina, las que ya ustedes conocen. Pero esta transmisión de información se hace por medio de la sinapsis, un proceso que se llama sinapsis. ¿Qué es eso? Pues es la conexión funcional entre las neuronas. Es decir, permite la transmisión de estas ondas, de estas señales eléctricas o químicas de una neurona. Y esto es fundamental para el sistema nervioso, porque este mecanismo es mediante el cual las neuronas se comunican, por decirlo de alguna manera, o se transmite esa información entre ellas. A ver, estas señales eléctricas viajan a través de esto que llamamos la sinapsis, cuando están estas dos neuronas conectadas, estas redes neuronales. Por ejemplo, cuando prendemos algo nuevo, se hacen redes neuronales nuevas, con información nueva. Esto se hace por medio de este proceso. Estas señales químicas conocidas como neurotransmisores se liberan del espacio sináptico para activar estos receptores en lo que es la neurona receptora, como se ve aquí en la gráfica. Esto es esencial para el proceso de información y de cómo incluso funciona el cerebro con estas herramientas.

ficaciones? ya veíamos hace ratito en la gráfica cómo se puede ir grabando información también sumamente negativa, impactos emocionales o traumas sumamente negativos que nos convierten después en esclavos de ese comportamiento porque ya está grabado en el cerebro como un impacto. ¿Por qué es tan importante entonces trabajar esas memorias? Es decir, ¿cuál es la importancia de trabajar esas memorias? Yo diría que, y lo podíamos definir con ese sencillo cuadro. Primero, experiencias. Esas experiencias dejaron memorias de todo tipo, energéticas, celulares, kármicas, las que quieran, y esas memorias generaron comportamientos. Y es ahí donde ya estamos siendo afectados por esa información. Tenemos una programación que no es la adecuada para nuestro proyecto de vida. Nos está limitando, nos está coartando, nos está enfermando o lo que sea. Es ahí donde ya podemos y tenemos que cambiar esa información a esos niveles. ¿Por qué? Porque ya no estamos hablando de la información buena que ha sido transmitida, sino estamos hablando de la información ya limitante, que es la que tenemos que cambiar y transformar. ¿Y cuáles son entonces los tipos de memorias que vamos a trabajar? Ahorita ya vamos a entrar con los protocolos. Yo las definiría en cuatro. Ahí les va. Las memorias del alma, las memorias álmicas, esas huellas espectrales que quedaron grabadas en el alma de la persona, vayan ustedes a saber cuándo, las energéticas, que hay ahí de todo, las que están basadas en creencias, que esas van a afectar directamente el comportamiento o la programación de la persona, y por supuesto la memoria emocional. Ese es un bloqueo tremendo que está ahí, ahí está el trauma y otras, y esas van a condicionar tu desenvolvimiento como persona, tu funcionalidad, en fin. Un bloqueo emocional puede generar todo tipo de problemas en tu vida, de todo. Es decir, podríamos, el subconsciente sabe que hay cuatro tipos de lugares donde podemos encontrar ese tipo de memorias, y cada uno de estos lugares contiene M tipo de memorias también, desde celulares hasta traumáticas, hasta de eventos, hasta en fin, recuerdos, cosas de todo tipo. ¿Cómo trabajar esas memorias? ¿Cómo podemos nosotros verdaderamente indagar al subconsciente para que nos diga si en algún problema, conflicto que estemos trabajando o en algún consultante que tengamos, tenemos que cambiar esas memorias o modificarlas o eliminarlas en su caso? ¿Cómo podríamos saberlo? Bueno, pues vamos a hacer protocolos específicos para cada una de ellas, para cada una de las memorias. Vamos a empezar, primeramente recuerden que hay que trabajar siempre por objetivos, ¿sí? De entrada. Una vez definido el objetivo que se está trabajando, puede ser, ya les dije, una enfermedad, un miedo, un conflicto emocional, algún bloqueo en un área de vida específica. Yo les sugeriría que alguno que ya hemos trabajado anteriormente, porque lo que nos pudo haber quedado ahí pendiente por trabajar son memorias. Aunque ya hayan quitado todo lo demás. Les voy a dar tres minutos para que escojan un objetivo claro. Puede ser, de preferencia, uno que ya hayan trabajado anteriormente y que nos faltó checar si necesitaba eliminar alguna memoria. O uno nuevo, nada más que en el nuevo van a tener después ustedes que quitar todo lo demás que esté asociado. Traumas, emociones, lo que quieran. Entonces, escójanme un objetivo y me van poniendo ahí si ya lo tienen listo. Sobre todo mis amigos online. Muy bien. Magali lista. Lo puedes hacer, Mari, o lo si quieren hacerlo por algún paciente, por ejemplo, pues si tienen el permiso lo pueden hacer como sustituto sin ningún problema. No veo. A ver, algo está pasando que no veo. A ver, mi Fer, no está apareciéndome el chat de los chicos, no sé por qué. Ahí está. Muy bien. Listo, listo, listo, Judit lista, Claudita lista, Mari lista, Lupita lista. Aquí, chicos, ya escogieron algún objetivo nuevo o siguen con lo que habían trabajado anteriormente. Que sea. Muy bien. Ahora con test muscular, el que quieran, ya saben que el mejor es el péndulo humano, pero con el que ustedes gusten y con el que quieran. Vamos a hacer la siguiente pregunta. Es más, yo lo voy a hacer también porque no vaya a ser. Tengo alguna memoria energética asociada con este objetivo que me está afectando? Otra vez, tengo alguna memoria energética asociada con este objetivo que me está afectando? Y vamos a ver qué les dice. Carlita lista, Patti lista, Anita lista, Carlita si tiene, Anita si tiene, Michi tiene, Claudita si tiene, Delia si tiene. Muy bien, ok. Sí, pues sí, todos tienen. Bueno, es que eso sí va a ser el pan nuestro de cada día. Seguramente por eso les comento, miren, muchos de ustedes escogieron objetivos que ya habíamos trabajado anteriormente con lo que habíamos visto y salieron memorias. Quiere decir que ese objetivo estaba trabajado, aunque les ha ido muy bien, parcialmente. Es decir, nos faltaba algo. De ahí la importancia de aprender a trabajar estas memorias. Todos les decía, si tengo, si tengo, no me queda claro mi test. Bueno, respira, toma un poquito de agua y hazte una rutinita energética. Puede ser el, ya saben, el gancho de Cook, las pirnitas, en fin. A los que no les quede claro, por ejemplo, Jarlita dice casi me voy de boca. Bueno, pues sí, pues es que todos van a tener, sobre todo si es algo que ya trabajaron antes. Y eso es mejor porque ahí se van a dar cuenta que ese trabajo, aunque estaba muy bien hecho, estaba incompleto

Y así han hecho muchos trabajos antes. Absolutamente incompletos. No quiere decir que mal y no quiere decir que la persona mejoraba mucho, porque muchos de esos trabajos que hicieron no iban a necesitar memorias. Pero, por ejemplo, aquí les salió a todas. O todos. ¿Puedo trabajar dos? Sí, ahorita, claro, sin problemas. Pero ahorita vamos a enfocarnos a uno para que quede claro. ¿Les parece? Bien. Ya encontramos que sí tengo una memoria energética que me está afectando. No la vamos a buscar. ¡Ojo! Pueden ser... ¡Hijo! A vidas pasadas. No vamos a entrar en esa tontera. Ya la identificó el subconsciente. Ya sabe que puede ser una o más de una, porque estás buscando un objetivo solamente. Las que estén asociadas con ese objetivo ya las identificó. Entonces, vamos a hacer el siguiente ejercicio. Con su imán. No sé si traigan ahí ustedes imán o con su frontoccipital. No importa. Búsquense un imán. A ver ahí, chicos, búsquense un imán. Es muy frecuente que salgan en la consulta. No sé, Hugo. No sé si tan frecuente. Va a depender mucho del objetivo que estés trabajando. Si estás trabajando un objetivo de salud, pueden salir las celulares nada más. Las otras es muy difícil. Y así, va a depender mucho del objetivo que estemos trabajando. Listo el imán, Carlita. Bueno, agarren un imancito y ya las identificamos. Ya está claro. A ver, levánteme la mano si alguien le dijo que no. A ti te dijo que no había, pero con el objetivo que estabas trabajando. ¿A ti tampoco, Reina? ¿Tú? Bueno, en mi caso. Ya está quitando. Espérense tantito. Todavía ni llego. Ya lo están quitando. A ver. Si la respuesta es sí. Todos les dijo que sí. Pues es que aquí casi todos les dijo que sí. No, Alejandro. Usen solamente los comandos que yo les estoy dando. Y por favor. Eso también ya lo vi en las gentes que contacté esta semana. Les cambian las palabras. Lo único que les pido es que no le cambien ni una palabra. Pues les cambian una palabra. Yo no sé si hablo en Esperanto o qué fregados. No les cambien una palabra. Así como se las dejo. Así háganla. Así, por favor. No les cambien. ¿Por qué? Porque está ya programado a un chorro de niveles. No le muevan ni una palabra y ahí estaremos bien. Bueno, entonces. Ya las identifico. Venga. Libero todas las memorias energéticas asociadas con este objetivo. No es necesario mencionar el objetivo. Ojo. Libero todas las memorias energéticas asociadas con este objetivo. Libero todas las memorias energéticas asociadas con este objetivo. Libero todas las memorias energéticas asociadas con este objetivo. Venga. Diez veces. Con intención. Estamos liberando cosas que pueden venir. Váyan ustedes a saber. No. Libera una por una, Laurita. Ahorita agárrate un objetivo y luego agarra el otro. Las energéticas pueden pegar a la salud estrella dependiendo del objetivo que hayas escogido. Ahorita vamos a ver si hay que hacerlo más días. Ahorita primero quítenlo, por favor. ¿Por qué se adelantan? ¿Por qué se adelantan? ¿Qué necesidad? Quítenlo y aguántense tantito. Ahorita vamos. Diez veces. Venga. Aquí es muy importante la comprobación. Ojo. Vamos a comprobar primero que se haya quitado. Y la pregunta es muy sencilla. Pregunten ahorita con su test muscular. ¿He liberado todas las memorias energéticas asociadas con este objetivo? Pregunta. ¿He liberado todas las memorias energéticas, porque puede ser más de una, asociadas con este objetivo? Y vamos a ver qué les responde. ¿Sí, Dani? ¿Sí? Maggie, no. Vuelvan a hacer el ejercicio, Maggie. Otras diez veces. Venga. Eli, no. Diez veces. Venga. Laurita, sí. Francia, sí. Claudita, sí. Pati, sí. Yarla, sí. Leslie, sí. No se liberaron. Dos días más. No, no, no. Ahorita le estamos preguntando si hay que liberarles más días. Primero, que estas ya se hayan eliminado. Pregunten. Liberadas. Repetir un día más. Bueno, ahorita, Carlita. Primero, ya quedaron liberadas. Muy bien. Ahorita vemos lo de los días. Este. Ya. A ver. Los que les dijo que no, háganme por favor el ejercicio otras diez veces. Ojo. Están borrando memorias que pueden venir de... Váyanse ustedes a saber. Hay que hacerlo otras diez veces más. No, no, no. Estas son memorias energéticas. Ahí dice. Muy bien. Pues sí, Carlita. Tú ya vas muy adelantada. Aguántanos al resto. Entonces, venga. Si ya nos dijo que sí. O sea, si dice que no, vuélvanme a hacer, por favor, el ejercicio. Diez veces con mucha intención. Están borrando información. Puede tener ahí vidas. Pónganle mucha intención. Yo, por ejemplo, para acentuar estos ejercicios, toco el corazón y me paso el imán. Y potencializas mucho el comando. Bien. Ya les dijo a todos que se quitaron esas memorias. Sí, me dice Rosita. Eli le dice que no. A ver, Eli. Vamos a ver. No, no las has quitado, Eli. A Dios las quito, espérame. Ok. Ya las quitó Eli. A ver, ¿quién más le dijo que no? Puede ser que les diga que no porque no están los dos hemisferios bien juntitos del cerebro. Entonces, también acuérdense, rutina energética, gancho de cook. Incluso pueden hacer las preguntas con el gancho de cook y tomar agüita. Tomen tantita agüita para que mejoren la comunicación eléctrica del cerebro. Pati. No, Pati, no las has quitado. A ver, espérame. Vamos a ver. Pati, ¿qué? Espérame, no me aquí. Pati Campos, vamos a ver. Ya las quitó Pati, ok. Pero puede ser por eso que les está diciendo que no, porque no están conectados bien los dos hemisferios del cerebro. Ale dice que no. Vamos a ver. Vamos a ver. Ya las quitó Ale. Bueno, a los que les dice que no, lo más probable es que es porque no están unidos bien los dos hemisferios del cerebro o que hay que volver a hacer esto. Porque muchas de esas son viejísimas. Yo me acuerdo que me tocó que se eliminaron, no. Se eliminaron, no, hasta que se quiten. Normalmente con tres veces es suficiente, pero pudieran ser que más, ¿no? Y también chequen que estén unidos bien los dos hemisferios del cerebro, que tomen agüita, que hagan su gancho de hook, que hagan la marcha cruzada. O sea, unan los dos hemisferios del cerebro para que el comando entre con mayor facilidad. Ya lo quitó Ale. Bueno, si al final alguien le dice que no, me contactan aparte y se los quito. Ya tranquilos, porque si no, no vamos a acabar. Pero es por eso, o porque no están bien unidos los dos hemisferios del cerebro, o hay que hacerlo más veces. ¿Ok? Chequense bien la cuestión del objetivo, porque si es un objetivo nuevo, lo más seguro es que tenga algo más relacionado. Un trauma, una emoción o algo. También chequense eso. Muy bien. Silvia me dice que... Bueno, déjenme permiso a los que no hay de una vez a los que... Pero no, chequense si es por esto, por esta cuestión. Pregunten, ¿tengo unidos los dos hemisferios del cerebro? Pregunten, este... ¿Necesitas el ejercicio con más repeticiones, con mayor intención? Porque ahorita se los quito, pero en el futuro pues no voy a estar yo. Tienen que quitarlo ustedes. Pero no vamos a sintonizar con toda la gente. Ciérrame los ojitos, por favor, todos los que no se les ha quitado. Y ponga la intención de eliminar estas memorias energéticas, por favor. Vamos a ver... Ahí hay un problema con el objetivo, Mari. Pero bueno, ya se quitaron. Chécate bien tu objetivo. Este... Ale dice que ya no. A ver, los que les dijo que no, contáctenme aparte y yo se los quito. Ya tranquilos, porque si no, no vamos a acabar. Pero es por eso, o porque no están bien unidos los dos hemisferios del cerebro, o hay que hacerlo más veces. ¿Ok? Chéquense bien la cuestión del objetivo. Porque si es un objetivo nuevo, lo más seguro es que tenga algo más relacionado. Un trauma, una emoción, o algo. También chéquense eso. Muy bien. Silvia me dice que... Bueno, déjenme permiso a los que no hay de una vez a los que... Chéquense si es por esto, por esta cuestión. Pregunten, ¿tengo unidos los dos hemisferios del cerebro? Pregunten,

Muy bien, vamos a ver. Vamos a ver. Ok. Muy bien. Ya las quitó, pero investiguen bien por qué razón fue por la que no se les quitaba. A lo mejor no están unidos bien los dos hemisferios del cerebro, o a lo mejor no había la suficiente... o había que repetirlo más veces. Hubo dos casos que había que repetirlos un chorro de veces. Ya se quitaron, pero bueno, pues ahí cuidado con eso. Muy bien. Ya se quitaron. ¿Se liberó? ¿Se liberó? Muy bien. Muy bien. ¿Me mareé? Sí, sí es normal, porque hay memorias que pueden tener ahí un chorro de tiempo. Dime, Reina, préstale el micrófono a esta amiga. Sí, claro. Son memorias que pueden tener ahí... tomen un poquito de agua, respiren profundo. Pueden tener mucho tiempo ahí, ¿eh? Por eso el comando dice liberar, no eliminar. Eliminar te puede hacer ahí un... hay que dejar que el subconsciente las vaya liberando. Ahorita vamos con los días, Cesarín. Primero vamos a liberarlas todas. Yo ya me dicen subconsciente de todos los que le dijeron que no, que ya están liberadas todas. Todas. Muy bien. A ver, es muy probable que en las memorias, a excepción de las celulares, se tengan que eliminar más días. Porque ya les digo que esto puede tener ahí años. Eso no tiene que ver con que ya se hayan eliminado ahorita, ¿eh? Lo primero que hay que comprobar es que ahorita ya se quitó. ¿Ya se eliminaron? Sí. Entonces, ¿necesito eliminarlas por más días? Vamos a hacer esa pregunta ahora. ¿Necesito eliminarlas por más días? ¿No te pasaron el micrófono? Ah, bueno, hazme tu pregunta. Ahorita les comento yo a los chicos. ¿No? Ah, ok. Cinco días. ¿Veintiún días? Qué bárbaro, César. A los que les dijo que no, también es normal, porque pueden ser memorias energéticas no tan viejas, ¿eh? Es decir, no necesariamente nos tiene que decir que más días. Pueden ser memorias recientes incluso. Depende mucho el objetivo que escogieron. Vamos a suponer que escogí una enfermedad respiratoria, pues esa la tengo desde hace una semana a lo mejor. No es necesario que lo hagas más días, ¿no? Entonces, ojo con eso. No, tres días. No, a Daisy. Dos días más a Nalia. Cinco días a Mari. Dos días a Viviana. Le salió que no a Ale. Karina, seis días, ¿ok? Adrián, dos días. A mi amigo Guzmán le dijo que no. A Erika, dos días. En fin. Seis días, diecisiete días. Erika, seis días. Cuatro días. Bueno, tal vez si son objetivos donde había cosas muy viejas. Me sentí cansada. Bueno, eso sí es probable que tengamos algún acomodo, pues porque son cosas que pueden venir, además de muy feas, muy viejas. No las busquen ni pregunten ni de qué ni de dónde vienen. Olvídense de eso. Se liberan y punto. Cinco días, dos días a Patti. Bien. Ahora, ¿qué vamos a hacer? Eliminarlas esos días más. Pero ya una vez comprobado que ahorita ya las quitó. Hay que quitarlas unos días más. Las quitan, no hay problema, y después verifican si han sido eliminadas en su totalidad. Una vez que terminen los días, no necesariamente preguntar, ¿más días? No, si el subconsciente dijo que eran cinco, son cinco. O cuatro, o dos. No hay preguntas, ¿no es más días? No, no es necesario. Ya nada más pregunta si han sido eliminadas en su totalidad. Y si no, vuelves a hacer el ejercicio. Esto es importante en el caso de las memorias. A veces hay que hacerlo más veces. Porque recordemos que estamos hablando de improntas viejísimas, ¿no? Algunas, no todas. Y ubíquense también el objetivo que escogieron. Hay unos más densos que otros, ¿no? Obvio. Por ejemplo, la chica que me decía hace rato, no puedo, no puedo, estaba asociado con el objetivo que escogió. Entonces puede ser algo más intenso, pero se quita igual y punto, ¿no? Me sentí como si hubiera una capa encima, claro, eso sí es normal. ¿Esa enfermedad la tenía también mi papá? Pues sí, Silvia, es probable que tengamos eso como información ahí o como una lealtad. Eso ya lo vamos a hacer después con los contratos. Muy bien. Pues, digo, sencillo, pero tiene su complejidad trabajar las memorias energéticas. Estas son memorias energéticas. Este es el protocolo para memorias energéticas, ¿ok? Hay una chica que me preguntaba que si lo podía hacer con dos protocolos. Pues lo puedes hacer, pero te sugiero que ahorita nos enfoquemos a uno y después ya lo hagan ustedes con un objetivo que les quedó pendiente, con objetivos trabajados con anterioridad, que su consultante no termine de salir. Chéquense si hay una memoria asociada, pero hasta que tengamos todas revisadas. Porque a lo mejor no hay energética, pero hay celular o hay la del COVID. Esto es un caso que ahorita vamos a verlo. ¿A qué hora quieren que nos vayamos a comer? ¿Dos o dos y media? Bueno. Aquí me está preguntando una muchacha que... A ver, déjeme ver. Déjenme mandar, reenviar el correo de una chica que no ha recibido, pero no ha recibido el enlace de Zoom, Fer. A ver. Déjate la mando y ahí, por favor. Ya, ahí está el correo. Y bueno, vamos a checar que esta chica reciba su enlace para la invitación. Dos treinta, dos treinta, dos treinta. Ya entendimos. Ustedes mandan. Libero. Muy bien. Parece que ya quedó esto de las memorias energéticas. Aprendan, incluso si se fijan, las liberaciones sólo asociada con qué, con objetivos. No se agarren a estar quitando memorias energéticas nada más porque sí. Porque eso les puede traer otro tipo de problemas. Esta es una manera de que yo trabajo desde hace años que es totalmente segura. No inventen. Tranquilos con eso. Apéguense a eso. El subconsciente ya entendió de qué se trata y de ahí nos vamos seguros y tranquilos todos. Ahora vamos a trabajar las memorias celulares. Ojo con el comentario de ahí abajo. Mira, sí lo puedes hacer, Nacho, pero te sugiero que ahorita esperes a tener todas las memorias para que ya las puedas trabajar en objetivos que ya han trabajado antes y que el paciente no termine de salir o el consultante. Sí, pueden trabajar con esto, pero espérense a tenerlas todas. Dice que ha tenido que consultar con programas de piel que no salen rápido. ¿El resultado de la inoculación? Claro, claro. La inoculación pega a la piel como no tiene ni idea. Pega al sistema digestivo y urinario como no tiene ni idea. La cuestión prostática fue una cosa terrible. La cuestión de la falta del deseo sexual fue una cosa espantosa también. Una cosa tremenda. Hace poco recibí un muchacho de 32 años con 100 de antígeno. El normal es 1. Dice, ¿qué me puede darle? Pues la caja de muer... Si el normal es 1 y tenía 100 y era por la coagulación porque no tenía que ver con una prostatitis como tal, una inflamación. Entonces es peligrosísimo. Y ¿qué cree? La libró. Ahí va. Bueno, este... ¿Qué? Hidelfonso me dice, ¿cómo pueden comunicarse conmigo? Bueno, miren, fuera del chat les vuelvo a dar mis redes. Biomagnetismo Médico Sur en Facebook. Me pueden mandar mensaje con mucho gusto. Y en Instagram estoy como biomagnético. También me pueden mandar mensaje. He estado en contacto con cientos de ustedes. Gracias por sus regalos. Gracias por los comentarios. No saben qué regalos tan bonitos me han dado. Pero el mejor regalo es que hagan esto bien. Algunos veo las felicitaciones y no me da tiempo de contestarlas, pero las leo todos y de corazón de veras muchas gracias a todos ustedes. Y los de preguntas hoy con... en esta semana, bueno, en el último módulo que los vi a este, contesté más de 200 preguntas. ¿No? Entonces pueden estar ahí en contacto conmigo, mi querido Hidelfonso. Bien. Ahorita, Almita, puedes trabajarlo con otras personas como sustituto, pero me gustaría que antes de hacer eso primero lo trabajen como que en ustedes para...

que se familiaricen mucho con esto. Vamos a hacer... Mish me pregunta que cómo hacer una terapia completa juntos. Pues podemos hacer una al final, escojo a alguien, y también les voy a poner menús para que sea más fácil que busquen todo. Acuérdense de los que tomaron el pasado, que teníamos nuestro menú emocional, y teníamos también un menú para el barrio magnético súper sencillo. Entonces, lo pueden hacer muy fácil. O sea, aquí lo que pasa es que estamos viendo uno por uno, por eso dicen, ay, son muchos, pero ya con los menús es muy fácil, porque, por ejemplo, en el menú emocional decíamos, ¿qué necesito para este objetivo? Una emoción, un conflicto, un miedo, y lo que te va diciendo el subconsciente, entonces ya te metes a ese protocolo y lo quitas. Es decir, se ve mucha info y sí lo es, pero no va a ser tan complejo quitarla. Con el tiempo, como yo, pues lo van a hacer en automático, ya tienen todo grabado, porque lo hacen diario, ¿no? Entonces, no es que yo me los haya aprendido, es que así como tal, de que, ay, me los voy a aprender. No, pues la práctica, ¿no? Entonces ya lo hago un poco más rápido, pero eso lo van a hacer ustedes igual o más rápido. Hay unas clases más rápido que yo. Ya me dio tanto, ya lo están haciendo, lo hacen bien rápido, pero es también por la experiencia que tienen, ¿no? Facebook es Biomagnetismo Médico Sur, y Instagram es Biomagnético. Ahí me pueden preguntar con mucho gusto. Póngame, soy alumno, porque recibo muchos también, y pues para saber y poderles contestar. Muy bien. Vámonos ahora a las memorias celulares. Estas solo aplican para casos de enfermedad, patología, disfunción, o algún conflicto de tipo biológico. Solamente. Entonces, ¿en qué protocolos es más fácil usar estas memorias? Cuando los vayan a ver por una enfermedad, obviamente, ¿no? Algún síndrome, algún dolor, algún, alguna diagnóstico de una enfermedad como tal, lo pueden usar sin problemas. Vuelvo a insistir. Recuerden siempre trabajar por objetivos, porque también me ha pasado, miren, ha sido interesante hablar con ustedes porque en sus preguntas, oiga, pues no puedo quitarlo, no sé qué, no puedo hacer, no sé qué. ¿Ya pusiste un objetivo? No. Y ya los mando, ¿a dónde creen ustedes que los mando? A que vuelvan a revisar sus apuntes. Pero no, bueno, es que esas preguntas no se valen, muchachos, por la Virgen Santa. Ya lo he dicho hasta el cansancio, lo digo. Siempre escojan un objetivo para trabajar, por favor. Una vez definido el objetivo que estás trabajando, tiene que ser forzosamente algún tipo de enfermedad, patología, disfunción, dolor, limitación física o algo así, ¿ok? Incluso puede llegar con diagnóstico, un diagnóstico médico, no sé, diabetes, fibromagia, lo que sea, pueden tratarlo como tal. Y ahí sí es muy seguro que aparezcan algún tipo de memorias celulares. No siempre, ¿eh? Porque hay enfermedades que no son tan crónicas, que no son tan viejas. Y hay incluso a mí me ha tocado, en enfermedades crónicas que no aparecen memorias celulares. No todo sale en todo. Y de todo lo que les voy a enseñar va a ser rarísimo un caso en que le salga todo a la persona. Tendría que ser un caso complicadísimo, ¿no? Es decir, les van a salir algunas cosas nada más. Bien. Vamos primero a definir el objetivo, claro. Ahorita, por ejemplo, pueden usar el mismo si es que estaba asociado con una enfermedad. Y si no, agarren cualquier dolor, molestia, limitación que hayan tenido. Incluso si tienen, aunque haya mejorado sus enfermedades, escojan una que ya hayan trabajado para ver si no quedó una memoria por ahí atorada, pendiente. Muy bien. Ya me están preguntando por el Facebook. Oigan, les acabo de dar. Ahorita, ¿para qué me preguntan? Muchachos, tengo que agarre el teléfono y les pueda contestarles. Pregúntenme después y ahorita les contesto. Bueno. Si la respuesta es sí, procedemos. Ah, perdón. No, todavía no. Ya definí el objetivo. Un tipo de enfermedad. A ver, les voy a dar tres minutos. Venga. Un dolor, una molestia, una limitación, una enfermedad que ya se hayan trabajado antes o si le están haciendo como sustitutos. Un pacientillo que tengan que no haya salido del todo, que tenga recaídas. Busquen ese caso, por favor. ¿Qué dice? Dependiendo para lo que hayan ido contigo, Leslie. Por ejemplo, si fueron para una enfermedad contigo, pregunta si hay una memoria celular asociada. Me pregunta Daisy, ¿el menú o qué? Sí lo facilitamos sin problema. Bueno, riñones al 10%. Guau, pues esto sí está complejísimo, complejísimo. El riñón es y no tiende a regenerarse. Entonces ahí sí pregunta si hay alguna memoria. Claro, bueno, eso que les digo. Lodo vesicular, claro, todo lo que tenga que ver. Obsesión en el seno, por supuesto. Bien. Muy bien. El test muscular mejor es el péndulo humano. Ya sienten que practican otro bien, lo pueden hacer también. La pregunta es la siguiente. Cierren sus ojos y yo hago la pregunta y usen su test muscular el que quieran. ¿Tengo alguna memoria celular asociada con este objetivo que me está afectando? Repito. ¿Tengo alguna memoria celular asociada con este objetivo que me está afectando? Y vamos a ver qué les dice. A ver, chicos. Patti sí, Carlita sí, Cari

Sí, Laurita sí, Estrellita sí, Clarita sí, sí, sí, sí, sí, me gritó que sí, sí, sí, aquí iPhone nos dice que no, iPhone checa, sí, es probable que no tengas, claro, pero checa una vez más, haz la pregunta como la hice yo, a los que les digo que no, está bien, no necesariamente tienen que tener una memoria ahí, pero vuelvan a hacer la pregunta una vez más para estar seguros de que en ese objetivo de salud no hay memorias celulares que trabajar, sí, sí, sí, no, muy bien Ale, a ver, vamos a ver si Ale dice la verdad, que creen que sí, no tienes memorias, muy bien, perfecto, muy bien, venga, a ver, pregunta, ¿ya identificaron si sí o no tienen memorias? ¿Quién les dijo que sí? A ver, buscas y a todos, aquí a un chorro, sí, sí, sí, iPhone le dijo que no, no, no tienes iPhone, a todos les sale que sí, no trabajen muchas, ahorita nos vamos con Carlita sí, Yarlita sí, bueno, todos casi les salió que sí, muy bien, vamos a procederlas a eliminar con su imán y los que no tengan imán en la casita pues agárrense el front occipital, pero de preferencia repitan con los ojos cerrados, es decir, cuando yo hago este ejercicio con los ojos cerrados potencializo el efecto porque no tengo ningún tipo de distracción, entonces vamos a liberarlas, venga, no importa si es una, dos, diez, cuarenta, no las cuenten, ¿por qué no hay que contar las memorias? Porque están trabajando por un objetivo, el subconsciente va a buscar todas las memorias celulares, créanme que las va a buscar todas las que están asociadas con ese objetivo, no es necesario cuántas y que son cuarenta, que son cincuenta, olvídense de eso, venga, libero todas las, no le cambien por lo que más quieran ni una sola palabra, por favor, libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo, libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo, libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo, libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo, libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo, cinco veces más, venga, mentalmente, libero todas las memorias asociadas con este objetivo, libero todas las memorias asociadas con este objetivo, libero todas las memorias asociadas con este objetivo, unas diez veces, por favor, pongan la intención, es un comando, es un comando programado a muchos niveles, está quitando cosas viejas, fuertes, duras, había gente como el doctor Goiz que dice que no se podían eliminar esas memorias, sí, sí se pueden eliminar, pero es una instrucción fuerte que hay que dar y el subconsciente ya las encontró, si ya las encontró, va a proceder a quitarlas, créanme, entonces unas tres veces más, venga, libero todas las memorias celulares asociadas con este objetivo, no, no, no, no, no, Huguito, así ponlo, el objetivo ya lo sabe tu subconsciente, no necesitas reafirmarlo, por favor, Virgen, así como se los doy, no le cambien ni una palabra, muchachos, no saben lo que me costó hacer esto, programarlo para que entre como un comando al subconsciente derechito, no le cambien nada, es más, no le agreguen nada, tal vez agregar no le afectaría si agregan la enfermedad, no le afecta, pero ¿para qué? no es necesario, ¿por qué no es necesario? porque el subconsciente ya lo sabe, ya hasta te dijo que sí las tiene, no le cambien nada, me dice Estrellita que no le ha llegado el manual, que si lo pueden poner en la pantalla, a ver Estrellita, según yo ya lo tienen todititos en su bandeja de entrada en el link, listo palabra por palabra, me dolió la cabeza, sí, aquí las memorias y luego celulares, yo me acuerdo que hace años también con el doctor Bradley, yo tenía un problema con el extensor del dedo gordo del pie derecho y a la hora de quitarlas me dolió más, entonces yo decía, no, este ya me fregó peor, pero no, después se quitaron por completo, obvio, estás quitando memorias, entonces ojo con eso, muy bien, me dolió la cabeza, pues sí, no salieron, perfecto, perfecto, náuseas, es muy probable que sí, a Tris le falta también su manual, chéquense, miren, no lo compartimos luego en Zoom, porque hacen mal uso de las cosas, hay gráficas que yo les compartí que ya andan en todo, ya hasta la están usando en otros, cómo llegan ahí muchachos, por favor, hacen mal, y además dan la información incompleta, porque el puro manual, si no hacemos eso, no te sirve para nada, y está programado, créanme, para que nadie lo sirva para nada, entonces no hagamos uso de las cosas, por eso no los compartimos acá, todo lo deben de tener ahí, mándenme su nombre, estamos ahorita conectados con la gente de ahí y se los mandamos sin ningún problema. Si el objetivo fue una parálisis facial de años y sentí como cargos, sí, claro, claro que sí, imagínense nada más, dolores, sí, claro, pueden dar, ya encontré los manuales en la red, sí, me los han mandado, e incluso a mí me da mucha risa, porque ¿se acuerdan que hicimos un iceberg? Ese lo hice yo, donde venía el porcentaje del subconsciente y no sé qué, y me mandan un profesor, no sé de dónde, y tienen nuestra imagen, y dice el güey, es que esta imagen que dices es la que ejemplifica mejor, oiga, no la frieguen, luego no pasa nada, es para todos, y qué bueno que usen cosas buenas, pero sacan de contexto, no se está haciendo como debería de ser, y se puede hacer incluso hasta mal uso de esas cosas, entonces seamos profesionales en todo, no es justo que ustedes estén pagando un diplomado y que haya gente que esté repartiendo mal la información, no es correcto, entonces ni siquiera créanme les va a funcionar, compartan los links de acceso, sí es cierto, sean honestos por favor, miren, la honestidad es un valor que les agrega mucho bienestar en su vida, sean honestos en todo, en todo, y se van a dar cuenta que el valor que eso tiene es más que cualquier cosa que puedan ganar adicional siendo deshonestos, es infinita la diferencia, es brutal, entonces hay que ser honestos chicos, no se vale, porque hay gente aquí que hizo un esfuerzo para eso, y que están ahí regalando, revendiendo, no se vale. Estrellita dice que el manual no está en su correo ni en su bandeja de entrada no deseado, ahí le encargo a mi Fer, métete a la plataforma de Holocademia Estrellita y ahí está el manual, a todos les digo lo mismo, ya se liberaron, la plataforma de Holocademia, perfecto, no los pasen por correo, ojo, porque pues por ahí se armó todo el relajo también, yo sé que ustedes son gente muy honesta, pero pues hay de todo muchachos, ¿con qué fin? No entiendo, pero pueden comprar un manual de nosotros en aplicaciones, y para qué hacen esas cosas, no entiendo, pero bueno, como dice usted, congruencia con una vida sana, claro que sí Carlita, está en la plataforma, bueno ya les dijimos a los chicos, confírmeme que ya lo tengan, ahorita lo estamos viendo aquí tranquilos y queda grabado, tranquilos. No lo estamos mandando por correo mi querida Tris, pero lo puedes encontrar en la plataforma de Holocademia. Pues sí se da coraje, pero ya no hay que hacer, tranquilos, están probados para que ni le sirvan, créanme, tranquilos. Ok, muy bien, parece que todos sí, ahora primero confírmeme que sí se quitó, por favor, eso es lo primero, olvídense ahorita de eso, pregunten y la pregunta es sencilla, estas memorias celulares han sido liberadas por completo, pregunta, estas memorias celulares han sido eliminadas por completo, vamos a ver qué les dice. A ver Angélica, ¿te dijo que no se quitaron? Ya las quitó todas Angélica, a ver chécame por favor. iPhone nos dice que no, a ver vamos a ver, no, no las ha quitado con iPhone, vamos a ver qué pasa ahí, a ver, déjame la, a ver, déjala quito. Vamos a ver. Ok, listo, esta ya se quitó, vamos a ver, sí, sí, sí, muy bien, muy bien, muy bien, muy bien, Fernando le dice que no, a ver, no, no les ha quitado con iPhone, vamos a ver qué pasa ahí. Ahí hay que hacer más repeticiones Fer, ya se quitó, pero hay que hacer más repeticiones, cuando les diga que no hagan otras diez por favor. Muy bien, se eliminó, necesita más días, se eliminó, Fernando le dice que no, a ver Fer, ya se quitó, a mí me dice que

Háganme otra vez diez repeticiones, si ya les dice que no, yo las quito ahorita, pero puede ser que no estén unidos los dos hemisferios del cerebro, que no lo están haciendo con la intención, a lo mejor no están en el lugar adecuado, las quito yo, no hay problema, pero háganme por favor el ejercicio una vez más. Ya, Fer, ya, Eli dice que no, hazme otra vez el ejercicio diez veces Eli, si no ahorita lo quitamos. Vane me dice que no, ahorita lo quitamos Vane, pero háganme el ejercicio diez veces por favor, unas diez veces más, venga, libero todas las nuevas celulares asociadas con este objetivo. Cris ya. ¿Duele la cabeza? Sí es probable, es memoria celular, aquí sí puede haber algunas reacciones físicas, pero después se corrigen, eh. Liberadas, muy bien. Muy bien, a los que les diga que no después de diez veces, a ver, por ejemplo, Daisy dice que ya lo hizo otras diez veces y le dijo que no. A ver. Ok, ya las quitó. Hasta con veinte se eliminaron, sí, es que hay que hacerlas, miren, estamos borrando información viejísima. Lo de la quito más rápido, pero háganlo más veces tranquilos, se quita, de que se quita, se quita. No es que lo estén haciendo mal, a lo mejor algunos sí están por ahí distraidones, pero a veces hay que quitarlas más veces, eh. Bueno, ahorita para irnos más rápido se las voy a quitar, pero habría que estarlas repitiendo más veces, déjenme quitarlas de una vez, si no nos van a detener un poquito, déjenme ver. A ver, vamos a sintonizar entonces con todos los que no se han eliminado estas memorias celulares. Ok. A ver, vamos a ver. Listo. Bueno, pero cuando les toque a ustedes hacer eso, incluso si lo están haciendo con alguien, pues hay que quitarlas varias veces, a veces, ¿no? No siempre, y es muy raro que más de tres veces, diez veces, pero si los hay, ni modo, se quita ni punto. Llevo, mi objetivo me dijo que no, pero dicho objetivo yo llevo más de un mes trabajándolo. Es probable que haya otras memorias asociadas, Pati, ahorita vamos a entrar a ver otras memorias. Me pidió liberar por una semana. Todavía no pregunten cuántos días. Primero, pregunten si ya fueron quitadas. La pregunta es la siguiente, las memorias celulares asociadas a este objetivo han sido liberadas en su totalidad, pregunten. ¿Me late la nuca? Sí, sí es probable que haya reacciones, muchachos, la verdad sí, y sobre todo físicas, esa es memoria celular. Ok, parece que todos, memorias de creencias, no las vamos a buscar así, sí las hay, y las EMA, pero no las vamos a buscar así. Ya se quitaron, muy bien, ya liberadas en totalidad, perfecto, muy bien, ya se quitaron. Ahora sí, vamos a hacer la siguiente pregunta. ¿Necesito liberar estas memorias celulares por más días? Pregunten. Y es probable que sí en algunos casos, no en todos. Sí, por ejemplo Carlita ya necesita más días, Eli no, iPhone no, Anita sí, casi todos no, bueno algunos sí, Karina sí, Oneida sí, identifiquen cuántos días. Entonces dos, tres, digo al ser memoria celular pues podrían reactivarse otra vez, no creo que más de tres días, pregunten cuántos días más tienen que hacerlo. Y lo hacen obviamente. Tres días, tres días, dos días, no, Yarlita no, Oscar tres días, una semana, miopía, pues podría ser Fer, podría ser. Normalmente las memorias celulares la borran tal vez en menos días, pero podría ser una miopía heredada, un golpe, no sé. Está bien. No más días, muy bien. Entonces, esto solo se va a usar para enfermedades, no para otras cosas. Para otras cosas están las memorias energéticas y después ahorita en un apartado aparte, ahora sí que en un apartado aparte, vamos a ver las COVID porque ese es otro boleto. Eso no entra dentro ni de estas, eso es otra cosa. Eso lo vamos a ver aparte. Entonces, ya vimos cómo trabajar memorias energéticas, ya vimos cómo trabajar memorias celulares que solo aplican para enfermedades, patologías, disfunciones, dolores, incluso intoxicaciones, cuestiones de limitaciones físicas. Por ejemplo, el sobrepeso, la miopía, estas cosas que me ponían aquí de ejemplo, claro que todo, ¿por qué? Porque de alguna forma es una limitante física, ¿no? El sobrepeso puede venir incluso por disfunciones orgánicas, hormonales, toxinas, hígados grasos, qué sé yo. Síntomas, pues sí puede haber, Yarlita, si quitamos algunas de estas memorias, claro. Síntomas, claro, un dolor es un síntoma. Todo lo que tenga que ver con cosas físicas, ahí es donde entra la memoria celular. Muy bien. Ahora, también recuerden que hay memorias heredadas, memorias del clan, del árbol, sistémicas, transgenerales, como le quieran llamar, y estas generalmente, aunque pueden ser de esta existencia, pudieran también venir de antes. Recuerden que no vamos a buscar nada de eso. No es necesario identificar, ya vimos lo que es, ya platicamos un poco lo que viene siendo eso. Entonces, simplemente le vamos a dar la orden al subconsciente que las identifique y las quite. ¿En dónde puede aplicar una memoria kármica en todo? Hasta en enfermedades, en bloqueos de vida, en áreas de pareja, ojo, en áreas de conflictos familiares, en cuestiones de repeticiones de cosas que nos pasan cíclicamente en la vida. Los famosos bucles en las áreas de vida. Decía mi amigo David Topi, tenía una manera de buscar los bucles en las áreas de vida. Eso es algo que yo tengo pendiente a hacer. A ver si el otro año hacemos algo relacionado con eso, porque no está tan sencillo. Es decir, ya me quiero desviar, pero bueno, es identificar diferentes áreas de vida, la mayoría, o las más importantes, y después buscar si tenemos algún nudo ahí. Y después la manera de quitarlo es compleja porque intervienen un chorro de cosas. Entonces, eso se tiene que hacer descartando lo que no sirve y lo que sí. O sea, me ha costado un poquito de trabajo, pero lo vamos a hacer. Algún día lo vamos a hacer. Bueno, Estrellita no puede entrar a la plataforma, pero entonces, ¿cómo estás aquí con nosotros, Estrellita? Pues ya estás adentro. Bueno, dime. No. Mire, me preguntan aquí una compañera si un bucle podría ser algo como una enfermedad hereditaria. No, eso es una repetición. Y esas repeticiones pueden venir por lealtades, incluso. No, un bucle es cuando a mí cada cinco años me pasa tal cosa. Todos los diciembres me enfermo de tal cosa. Estoy bien y voy bien en mi vida y todo va bien y de repente me quedo sin pareja, sin lana, sin trabajo, y esto me pasa cada cierto tiempo. Eso vendría siendo un bucle. Lo otro podría ser una repetición. Entonces, se pueden tratar todas y no las vamos a buscar así. Eso ya viene en el objetivo. ¿Qué quiere decir? Que si yo voy a buscar a Héctor o a alguno de ustedes y le digo, a ver, oye, resulta que yo, me acaba de pasar, miren, una chica me dijo, todos los diciembres es alumna además, le mando un abrazote. Ella está en Argentina esta semana. Este último módulo tuve visitantes en mi consultorio de ustedes, de Los Ángeles, vinieron a vernos de Chicago, vinieron a vernos una chica de Argentina, que es esta, por cierto, le mando un abrazote. Y esta chica me decía, yo todos los diciembres caigo en cama con una enfermedad, una rinitis y una enfermedad respiratoria, pero es de ley. De ley, cuando me da, me tumba tres días. Bueno, ese es un bucle. Y se quitó. ¿Y qué había detrás de ese bucle? No lo busqué como un bucle. Ella me dijo, es una enfermedad crónica, pues así, una enfermedad que me da todos los diciembres. ¿Cuál es mi objetivo? Eliminarla permanentemente. Ya. Ok, y ahí salió de todo. Y se quitó. Y después me escribió y me dijo, a todo dar. Y después ya me escribe y me dice, pues nos vemos en diciembre. Pues no te va a pasar nada. ¿Por qué? Porque también metimos creencias y todo. Pero sobre todo ya comprendió de dónde venía eso. Y se quitó y punto. No le va a volver a dar. Ya se lo firmé ahí.

no te vuelve a dar jamás. Bueno, eso sería un bucle. Lo otro puede ser repeticiones, las enfermedades que le dieron al papá, a la mamá, son o lealtades o repeticiones. Eso es bien complejo también, lo vamos a ver mucho de esto hoy en los contratos kármicos. Bueno, me dice iPhone que es muy difícil entrar a la plataforma y que no ha podido repasar las clases. Ponte en contacto ahorita, mándanos nombre y todo para poderlo checar, mi estimada. Es que no sé, no me parece como iPhone, pero para tener tus datos y poderlo checar. El cáncer de mama grado 4, es el más alto, ¿lo puedo entonces trabajar con memorias celulares? No, mamacita. A ver, Silvia, primeramente todo lo que tú ya sabes. Y después sí puedes preguntar si hay una memoria celular asociada con eso o una energética, o estas que vamos a ver ahorita, porque en un cáncer probablemente sí haya una memoria kármica, por supuesto. Ahí puede entrar esto, que le dio al abuelo, le dio a mi mamá. Dice una muchacha, es que nos dijeron que nuestra familia es hereditario del cáncer, y ningún cáncer es hereditario, no es cierto. Dices que le dio a mi tía y a mi abuelita y a mí, ¿y cuántas mujeres son en el clan? ¿Y por qué no les dio a todas si es hereditaria? Entonces ya no fue hereditaria. No, pero ahí hay otras cuestiones que hay que ver, pero hereditaria o no, porque les daría a todas. Entonces, cuidado con esas cosas. Pero ahorita de entrada, Silvia, vamos a buscar todas las memorias que estén asociadas con ese objetivo de eliminar el cáncer de mamá grado 4. Si ya hay un diagnóstico, acuérdate que lo usamos el año pasado, quitarlo con el diagnóstico que usamos en el BMI. Bueno, déjenme seguirle. Esa etapa 3 es muy agresivo de todas maneras. El más alto es el 4, pero es muy agresivo el 3. Ya probablemente haya metástasis ahí. La mamá murió de eso. Miren, es que esto es lo que les digo. Esto es la repetición, la lealtad. No creo si les platiqué, un día iba subiendo las escaleras de la casa y me dice la chica que me ayuda con el asado, me dice, Camilo, estoy igualito que su papá. Y luego, ¿por qué empiezas tú a tomar esas lealtades? Que caminaba allí igualito, subía las escaleras igualito que mi papá. Dije, no, pues algo está... No, ni más, porque ya lo vi al pobre subir con trabajos. Dije, no, claro, que son lealtades inconscientes. Bueno. Esperanza también tiene problemas para entrar a la plataforma. Vamos a checarlo. Con sus nombres, chicas. Muy bien. Vamos al protocolo de las memorias kármicas. Entonces ya vimos lo que es una memoria celular, solo se usa para enfermedades. Ya vimos que las memorias kármicas y estas, y las energéticas aplican para todo. Para todo. Les vuelvo a recordar, siempre trabajar por un objetivo bien definido. Y una vez definido ese objetivo que estamos trabajando, puede ser aquí sí lo que quieran. Enfermedad, miedo, un conflicto, una repetición, un bucle, lo que quieran. Y si ya lo han trabajado antes, mejor. Para saber si quedó algo pendiente por ahí. Entonces les voy a dar tres minutitos para que me escojan un objetivo a trabajar. Ya puede ser el mismo que estamos trabajando, puede ser algún otro que ya hayan trabajado y no hayan terminado de salir del todo. Algún conflicto familiar aquí entraría a todo dar con la memoria kármica. Parejas, hijos, no sé. Tres minutos, venga. Escojan uno. De preferencia que ya hayan trabajado antes y saber si no nos quedó ahí alguna memoria ahí pendiente. Claro. Claro que sí. Sí, claro. Tú imagínate que el tatarabuelo encontró una mina de oro y se hizo rica la familia de un día para otro y después llegaron unos bandoleros y los mataron a todos para robarles el oro. La memoria que hay ahí tribal es el dinero, te mueres si tienes mucho dinero. Entonces es una repetición que es muy probable que te está afectando desarrollar todo tu potencial económico en nuestra vida, claro. Claro que lo hay. ¿Qué pretendemos con el CI? También con el BMI veíamos este tipo de cosas, pero con el CI mucho más profundidad. ¿Qué pretendemos? La integridad del consultante, no solo sus enfermedades como con el BMI, que podía haber emociones y miedos y un chorro de cosas, sino también esto, no fluye en el dinero, tengo depresión, tengo estrés, tengo ansiedad, me va re mal con las parejas, tengo mala relación con mi familia, tengo mala relación con mis hijos. Los van a ir a buscar por eso. Y seguramente ya fueron a otras técnicas que en lugar de ayudarlos les metieron todo tipo de creencias al respecto. A mí nos pasó con una, nos lo contaba un compañero con una chica que fue a una bio de no sé qué, neuroemoción, no sé qué payasadas, con sus dos hijas. Y resultó que el que le estaba biodescodificando le dijo, no, es que tú eres una niña no querida y por eso tu mamá no sé qué y tu papá no sé cuánto. Terminaron peleadas a muerte las tres. Salieron de ahí peleadas a muerte, es que tu mamá no me querías y la otra tuya es que no sé qué y la otra, no mamá, y que tu papá, oye puras, y cuando vinieron conmigo pregunté y tenían todo menos eso. Entonces no solo no los ayudan, les meten N creencias. Esas cosas, y perdónenme que se los diga, pero es pura basura. ¿Quieren creerme que bueno? Y si no me da igual, voy a dormir igual, pero quítense de babosadas, por favor. Hagan la prueba. Dices la señora Héctor, yo iba con un problema, salí con cinco problemas. Y un día fui a ver a un psicoterapeuta, enseñándole el origen psicoterapéutico, entonces no sé qué, y salió odiando a toda mi familia. ¿Qué? Porque tu papá, tu mamá, tu abuelito, y en el diván y yo contándole puras babosadas. Pura estupidez. Entonces esas cosas no solo no ayudan, perjudican a la persona porque le meten creencias que no son de él, él no las tenía, y te las tragas todas lo que dijo la vieja esta. Tengan cuidado con eso. Ya les digo que esas cosas no solo no ayudan, perjudican, y yo lo veo diario en consulta. Diario. Y no me dejará mentir una alumna que llegó y me dijo, es que me dijeron que tenía un pacto de muerte. Háganme el chiflado favor. ¿Qué? Sí, me dijo no sé quién y que... Voy checando, no había nada de eso. Ya la otra no comía y estaba toda taqueteada ahí, porque le habían dicho puras... Híjole, miren, da pena ajena esas cosas, pero ellos no tienen la culpa. Ustedes tienen la culpa por casarse con esas babosadas y ni siquiera preguntar y se tragan todo lo que les dicen. Oigan, pregúntenle a su subconsciente. Ahorita vamos a enseñarles a calibrar. Eso les va a ayudar en su vida como no tienen idea. Y si dicen el electrocalibra bien bajo, me mandan a la fregada con la mano en la cintura. Porque el ponente es lo de menos. Lo que importa es la metodología y la metodología también es la de menos. La técnica es la de menos. Lo que importa es la comunicación acertada y asertiva con el subconsciente. Ese sí sabe todo. Todo lo que tenga que saberse. De nuestro pasado, presente, futuro, de todo. No de otros, pero de nosotros sí sabe todo. Eso es a donde tenemos que entrar. Entonces, eso es lo que vamos a trabajar. Bueno, ya me sigo. Primeramente, ya definido el objetivo. Ya lo definieron, ¿verdad? A ver, pónganme si ya lo definieron ahí. De preferencia, uno que ya han trabajado para saber si quedó algo pendiente. Aquí problemas de familia o pareja están a todo dar con las memorias kármicas. Bueno, con todas, pero la kármica, uf. Vamos a ver. Manifiestense, chamacos, si ya tienen su objetivo definido. Venga. Ustedes ya ven, levántenme la mano, ¿quién tiene ya su objetivo definido? ¿Todos? Ok. Pues aquí no sé. No me ponen nada. A ver, chicos, definan bien su objetivo. Incluso si se está costando trabajo, uno que ya han trabajado antes. Pueden también usar, no sé, ya, ya, sí, sí, muy bien, muy bien, muy bien. Muy bien, ya, ya, ya, muy bien. El mismo de salud, ¿está bien? Claro. Económico, claro. Claro. Siempre nos roban, claro. Eso es un bucle. Ese sí es un bucle, por ejemplo, ¿no? Robos frecuentes. Tenemos una compañera que por viaje la asalt

Uno que ya trabajaron, porque si se van a dar cuenta de que quedan cosas pendientes, ¿verdad? Pero si les está costando el trabajo, agarren el que quieran. Está bien. Bueno, no me rinde el dinero, por ejemplo. Está bien. Un área económica. El objetivo es mejorar mi economía financiera, ganar más, no sé, lo que te esté frenando ahí. A lo mejor no ganas lo suficiente, a lo mejor no tienes trabajo, no sé. Defínelo bien, pero sí se puede usar esto. Ahí también el problema de cuando agarran uno nuevo es que después van a tener que buscar todo lo que está asociado a eso. Emociones, miedos, todo. Por eso uno ya trabajado es mejor porque ya quitaron todo lo que tenían que quitar. Ya nada más estamos buscando memorias. Pero bueno, hagan lo que quieran, chamacos. Está bien. Vamos a ver. Entonces, la pregunta es la siguiente. El test muscular, sobre todo los que están online, usen el péndulo humano. Porque esto estamos hablando de karmas. No son enchiladas. Entonces, tiene que quedar muy bien definido. ¿Tengo alguna memoria kármica asociada con este objetivo que me está afectando? Repito. ¿Tengo alguna memoria kármica asociada con este objetivo que me está afectando? Y vamos a ver qué les contesta. A ver. Todas las cajas del usuario, claro, claro. De preferencia concreto, Felipe, pero podría ser. O sea, es decir, ponelo como sintomatología. Me duele aquí, me duele acá, me duele acá. Y aparte ando triste. Puede ser. Carlita ya, Carmen ya, Lupita ya, Susana no. Define bien. Si no encuentras o te está costando trabajo encontrar un objetivo, o perdón, eliminar la memoria, o definir si la tienes o no, si te dice que no, ya no le hagan, ya no le muevan. Pero a los que les dijo que sí, estén bien seguros que sí tienen una memoria y que está asociada con ese objetivo. Verifíquenlo bien, hagan su péndulo humano, no sean flojos. Hagan su péndulo humano. La mayoría, sí, algunos que no, también no necesitan a fuerzas tener una memoria kármica para un objetivo. Muy bien, así no, muy bien. A ver, vamos a ver si Astrid es un ejemplo nada más. No, no tiene. Este sí, este sí. Eli dice que no, perfecto Eli, muy bien. El síntoma no, muy bien. El detonante dice que sí, pues es que el síntoma, si no tienes diagnóstico, pues trátalo como síntoma. No busquen detonantes. Sí, de cáncer de seno, ok. Verificado ya con péndulo humano, muy bien. Pues la mayoría le salió, algunos también no es, también, está bien, está bien, perfecto. Está campechano, a muchos les salió que no, a algunos les salió que sí. El mejor liberador de karmas es perdón a todas las personas que me han afectado en el pasado. Sí, es cierto, y vétalo como creencia, y van a ver que les va a ayudar mucho, pero si hay algo inquistado ahí, lo tenemos que quitar. Bueno, ya les digo que sí a la mayoría, a algunos les dijo que no. A los que les dijo que sí, vamos a hacer el ejercicio con el imán, por lo menos 10 veces, con mucha intención, cerrando los ojitos, poniendo la intención de liberarlas por completo, y vamos a hacer el siguiente comando. Venga, libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. Libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. Libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. No le cambien nada, no digan me libero, déjenlo por favor así. Libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. Libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. Si no tienen imán, usen el frontoxipital. Libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. Venga, unas tres veces más. Muy bien, yo creo que es suficiente. La pregunta que vamos a hacer ahora, ahorita no pregunten de días ni nada, la pregunta que vamos a hacer ahora es, las memorias kármicas asociadas con este objetivo, ¿han sido totalmente liberadas? Pregunta, las memorias kármicas asociadas con este objetivo, ¿han sido totalmente liberadas? Y vamos a ver qué les contesta. A los que les dijo que no, otras diez veces por favor. Esto es karma, esto viene de algunos muy viejos. Vuelvan a hacer el ejercicio diez veces por favor. Muy bien, muy bien. Miguel cambió el objetivo, no hay problema Miguel, pero te diga si hay algo asociado o no. Sí, a Chelly le dice que no. A Dele a que sí, liberadas, liberadas. Carlita le dice que no. A ver, inténtenlo diez veces más. Sí, sí, por cuestiones de tiempo vamos a hacerlo diez veces más. Ya si les dice que no, lo quito yo, pero por favor quítenlo ustedes. Lo más seguro es que necesitemos repetir esto unas diez veces más. Náuseas, claro, claro que sí. A mí me daba unos hormigueos en la pierna derecha, nunca supe por qué, cada que quitaba todas estas cosas. Sí, sí. A Mish le dijo que no, volvemos a hacerlo diez veces, venga. Libero todas las memorias asociadas con este objetivo, venga. Se eliminó, listo, liberado, muy bien. Ahorita no pregunten por días, vamos a comprobar que efectivamente fueron todas ya liberadas. Me va a salir sangre de la nariz, sí, claro. Estamos quitando cosas que son verdaderos lastres de la vida. Quitar esto no tiene precio, muchachos. Y van y pagan cantidades estratosféricas en pura idiotez. Porque lo viví yo. Yo lo viví yo también, fui a hacer mi vida de no sé qué, con no sé quién, pura idiotez. Ganas de llorar, claro, claro que sí. A mí me lloran un chorro en la consulta, cuando quitamos toda esta basofia. No, no te aguantes, saquen toda esa basura, ¿por qué se aguantan? Ya quedaron fuera, se liberaron después de repetir diez, muy bien. La mayoría es porque hay que hacerlo más veces. Pero ahorita por cuestiones de tiempo, por favor, díganme a alguien que no, aquí se les liberaron todas, ¿no? O alguien que no, no todas las liberaron, ¿no? Alguien que no se hayan liberado. Erika dice que no, Maggie me dice que no, Francia me dice que no. Bueno, vamos a quitarlas de todos los que no, pero lo más seguro es que había que darle más ahí. Pero bueno, ahorita por cuestiones de tiempo no podemos esperar tanto. Vamos a ver, vamos a sintonizar con las personas que no han eliminado sus memorias kármicas asociadas con los objetivos escondidos. Vamos a ver. Venga, vamos a ver. Es, libero todas las memorias kármicas asociadas con este objetivo. Listo. Ya las quito todas. Lloro con Magdalena, pues ni modo, esto a mí me pasa mucho en consulta y les va a pasar a ustedes porque quitas cosas que ya son muy viejas, arcaicas casi. No, ni hay que investigar, ¿eh? No, esas cosas son pura tontería también. Ay, tu abuelita, tu abuela, que es la guerra, te abatan aquí. Ya quedó. Perfecto. Sí, esas sintomatologías son normales. A mí me pasaban cuando me quitaba toda esta cosa. Muy bien. Por favor, chequenme que ya todo haya sido liberado. A mí me pone que ya todos, ¿eh? Calambre en la entrepierna. Ok. Sí, claro. Es que imaginen ustedes que tienes algo así tenso y lo sueltas. Se acomoda todo. Y tenso, años y vidas. Esos se llaman elementos de limitación sensorial. Porque están limitando tu potencial. Algunos son kármicos, algunos los traemos de antes, algunos fueron impuestos. Y hay mucha basura ahí que no nos vamos a meter a buscar de dónde, cómo, ni cuándo. La vamos a quitar y punto. Memorias kármicas, memorias energéticas, son otras, son diferentes, Tris, las memorias kármicas de las energéticas. Y no necesariamente nos tienen que salir de todas. El que sabe eso es el subconsciente. Muy bien. Liberado, atacada del pecho, sí, es muy probable que...

Aquí entran también los muros del corazón, porque dejan muchas memorias los muros del corazón. Todas las personas que yo he tratado en mi vida por depresión traen muros del corazón, todas sin excepción. Todas las personas que me han traído suicidios de gente conocida o no, o que me han platicado suicidios, todos traen muros del corazón, todos. De ahí la importancia de borrar las memorias que eso deja. Puedes quitar el muro, pero hay que borrar todas las memorias. Mónica dice que no. A ver, a mí me dice que sí, Moni. Checa bien ahí el test muscular. Me dice que ya quitamos todas. A ver, déjenme ver. ¿Alguna memoria celular no se ha liberado? No, todas han sido liberadas. Todas han sido liberadas. Chéquense bien. Bueno, entonces ya se queda alguno pendiente. Me dice que no, pero bueno, ya me contacté y la quito. No hay problema. A mí me dice que ya todas están... A ver, vamos a conectar con todos. ¿Hay algún alumno que aún no hemos liberado? No, todas han sido liberadas. Muy bien. Ahora, dime. Si un paciente le suelta el llorar y así no puede parar... No, está bien. Que el chiste es que salga. No, no, no. Que no se... Sí, dile. Saca todo, reina. Tranquila. Estamos en confianza. Estamos en amigos. Tú saca todo. A eso viene. No, no. Tranquilos con eso. ¿Pero no hay que hacer más nada? No. No, no, porque esas emociones tienen que salir. De hecho, una de las cosas que tenemos que aprender más importantes en nuestra vida es aprender a gestionar la emoción. Hay una creencia que yo me metía, porque a mí me afectaba mucho. Somos... Los que nos dedicamos a esto somos gente medio intensa, ¿no? Porque siempre estábamos preguntando y buscando y todo. Y eso hace que cuestiones todo, ¿no? Y eso te lleva a estar todo el tiempo en investigaciones y muchas cosas. Entonces yo me di cuenta que reprimimos muchas emociones por no tener conflictos en la vida. Entonces, ¡ay, ya! ¡Ah, está bien! Y no es correcto. Hay que entender que reprimir las emociones es nocivo para nuestra vida. La emoción se tiene que gestionar al momento. ¿Se acuerdan que el programa del año pasado vimos en uno de los módulos el masaje emocional? Eso háganlo al momento. Me hizo enojar el vecino, iba a chocar, me espanté, pues me quitaron algo que yo ni sabía que tenía y me dio como que el torzón. A liberar todo eso. Sacarlo. Incluso si se acuerdan en su cuadro de este que tenemos del BMI, que hace los días actualizado, ahí viene la emoción, fíjense, atrapada de llanto. ¿Qué quiere decir? Que no lloraste. Está atrapada esa emoción. Vienen emociones de tristeza que no saqué, de nerviosismo, preocupación, lo que quieran. ¿Por qué? Porque no la gestioné. Entonces se quedó ahí adentro. Tú quítale una memoria kármica a una persona que puede tener eso ahí de vida, pues oye, le haces un... le mueves todo. Hay quien no, hay quien inmediatamente se siente bien, hay quien llora de felicidad, pero puede moverte de todo. Y hay que sacarlo, hay que gestionarlo, aprender a gestionar eso en su día a día. Consíganle este cuadrito a sus pacientes y díganle al momento la emoción que te ha hecho pasar, que el vecino, que la pareja, que el jefe, que la fregada, al momento identifícala. No debe ser, obviamente no todos los pacientes manejan test muscular. Que se identifique con la emoción que más siente él. ¿Cómo te sientes realmente? A lo mejor te sientes confundido, a lo mejor te sientes desprotegido, a lo mejor estás en una pena profunda que no has alcanzado. La que te identifiques en ese momento me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de desesperanza. Y ya, ese es un masaje emocional que al momento lo liberas y hace que esa emoción ya no la guardes. Ya la gestionaste al momento. El problema de nosotros es que tenemos guardadas M. M ahí, las que quieran. Y no lloré y me hice el fuerte, y no me salieron las lágrimas, pues me dolió haber terminado con tal pareja, pero eso me hizo contestar con ira, ¿no? Y ojalá que te haga de la fregada y que no sé qué. Y no gestionaste correctamente la emoción. Es un problema grave, pero es importante gestionarlos al momento. Ustedes tienen todas las herramientas del mundo para hacer eso. Muy bien. El masaje emocional, miren, está complejo, pero podemos hacerlo así. Agarren este cuadrito. La mayoría de sus pacientes no tienen test muscular, pero ustedes sí. Si es un problema que acaban de vivir ustedes hoy, Héctor, me acaba de pasar, miren, llegó una chica que le clonaron su tarjeta. Y, pobrecita, le hicieron un chorro de compras. Venía, aparte que furiosa, pues imagínense ustedes, ¿no? Entonces, al momento, ella me dijo, es que quítame el enojo. Y cuando chequé en su consciente, no había ninguna de esas emociones que ella decía que tenía. Había otras muy diferentes, desesperanza, todo está mal, había otras. Entonces le dije, no, Reina, es que estás atrayendo también esas situaciones tú. Y ya, las quitamos, las trabajamos de ahí, porque nosotros tenemos la facultad del test muscular y de preguntar acá. Ustedes tienen además N tablas con N emociones. Pero bueno, quieren hacerlo rápido, agarren esta. Esta tablita. Y pregunten si hay una emoción atrapada asociada con el problema que ellos tienen o con lo que ustedes están sintiendo en ese momento. Pero ojo, no es la que ustedes creen muchas veces. Una vez me dijo una muchacha, es que yo con todos me peleo, Héctor. Traigo una, mira, con el vecino, con todo el mundo me ando agarrando y me tocan tantito el caso y me bajo y no sé qué. Entonces tengo mucho enojo. Y le pregunté a su subconsciente y era miedo. Y se estaba manifestando así. Por eso, tenemos nosotros, en nosotros la ventaja del test muscular. Y en un paciente no es necesario. Denle el cuadrito. Si está con ustedes, pues ahí lo buscan. Pero si no, le dicen, oye, a sus hijos, a sus familias, dile, oye, ten siempre, por eso yo les, ¿se acuerdan que les decía a este? Peguelo en su refri. Yo lo tengo en el refri. Es un imán. Lo pegan y entonces, ¿cómo me siento realmente? Yo no tengo muscular, pero puedo buscar aquí cómo me siento. Fíjate, Héctor, que me corrieron. Entonces me siento triste. ¿Quién sabe? A lo mejor lo que sientes es desvalorización, no valgo y por eso me corrieron. A lo mejor tienes un arrepentimiento. Es que le eché mucho la flojera y por eso me corrieron. Entonces no necesariamente es tristeza lo que te está generando eso. Con la que tú te identifiques aquí, la quitas al momento. Me libero consciente y subconscientemente de la emoción atrapada de celos. La lujuria, la que quieran. La que ustedes se identifiquen más. Y la quitan al momento. Ahí ya gestionaste una emoción. Esa emoción no te va a volver a dar lata nunca, jamás en la vida. De ahí la importancia de gestionarlas al momento. Ahora con las lluvias a mí, tenemos unos cuartitos, unos cubículos en la parte de atrás de la casa que tienen unos laminados. Pero ¿qué creen? Se cayeron con las lluvias. Entonces se metió el agua, ¿no? Y llega así, hijo de la fregada, que no sé qué. Y el arquitéstico, que no sé qué. Ya estás ahí. De repente dije al momento, a ver, tranquilo, ¿no? Tranquilo. Lo arreglo y lo soluciono de manera fácil, efectiva, eficiente. Y allí hablé y fueron los chicos a arreglar. Entonces, ¿qué pasó? Nada. Pero ya estás tú ahí, que no sé qué, que se va a meter el agua. Al final no pasa nada. Pero gestionen eso al momento. Ese es el masaje emocional. Y lo pueden hacer con este. Tengo ganas de llorar de tristeza. ¿Hay que sacarlo, eh? Siempre, siempre sáquenlo. Nunca se guarden los lutos, las ganas de llorar. Nunca se los guarden. Es que estaba con gente y ¿qué? A mí han llegado... Ahorita voy contigo, Reina. Han llegado muchas personas que me han salido conflictos de llanto y pregunto la edad y me salen 12, 13 años. Y me dicen, ¿sabes cuando murió mi papá? Pues no le hiciste el luto correcto. Esas lágrimas hay que sacarlas. Y después, lo más seguro es que si no sacaron esas lágrimas, ahí viene la catarata y vienen otro tipo de problemas. Las cataratas son lágrimas cristalizadas. Y yo hasta se las he contado a los pacientes cuántas tienen. Fíjense nada más. Pero voy con las

Algunos casos tengamos que trabajar alguna otra cosa. Pero recuerden que generalmente, ¿en qué van a usar un masaje emocional? En lo que estoy sintiendo al momento. Eso es al momento. Oye, iba a chocar. Oye, me poncharon la llanta. Eso es al momento. Oye, me cortó. Ahora los cortan por teléfono. ¿Cómo ven? Así me dijo una chica. Me cortó por teléfono. Casi, casi por WhatsApp. Hágame favor. Entonces, esas cosas, pues, te quedas así. Eso es al momento. Quizás después a lo mejor tengamos que trabajar de pareja. Es otra cosa. Pero al momento, quita esas emociones. Y van a ver que no les vuelve a dar lata. Es poderosísima el masaje emocional al momento porque hace que no grabes ya esa emoción. Ya no te afectó ni física, ni mental, ni emocional, ni nada. Y ojo, cuando hacen este ejercicio 10 veces de liberarla, el mismo inconsciente con los años va buscando esas emociones y las procesa. Entonces, tiene todas las ventajas del mundo hacer eso. Dime. Ay, qué pasa. Ya sé. Memoria hay que trabajar ahí, pero celular. ¿Qué pasó, Reina? A ver, al microfonito para que oigan los amigos aquí. Profe, para los pacientes que no tienen imanes y que se le puede dar estos tips de masaje emocional, ¿pueden hacer el frontoxipital? Claro, claro. El frontoxipital es para cuando no hay imán y funciona exactamente igual. ¿Qué otra cosa me puede funcionar? A lo mejor voy en el metro y ni modo que esté haciendo no sé. Porque es al momento. ¿Qué otra cosa puede funcionar? Simplemente cerrar los ojos y bajar las frecuencias del cerebro. Pero esa es la más difícil de todas porque me acaban de hacer pegar un corajote y todo. Ni modo que me ponga ahí, pues no. Entonces agarren su imancito, ténganlo aquí. O si no, ya el frontoxipital. Métanlo al baño 10 minutos y este jijo de la enchilada me libero. Pero al momento ya la procesaron. No dejen que pase más tiempo. Eso es al momento. ¿Por qué? Porque se graba lo que vieron al principio. El impacto de la emoción ahí. Y después resonamos con esa emoción. Es como que le hicimos una huellita al pasto. No dejen que se haga un surco. Al momento tapicen otro pasto nuevo. Listo. Por eso es tan importante el masaje emocional. La tabla que ustedes tienen del año pasado es muy amplia para ver las emociones del masaje emocional. Los de ahorita con este es suficiente. Y tienen muchas emociones del primer módulo. Pero si no se quieren englobar ahí con tanta tablita, con este es suficiente. Es tan poderoso el subconsciente que la emoción que ustedes tienen, si no está aquí, va a buscar la más parecida. Créanme. Y tengo pacientes que son, y tengo alumnos, perdón, que son también, pues sí, ya están muy adelantados y son muy hiperactivos y está en la tabla 1, está en la tabla 2 y la buscan en las tablas. Y así, ¿eh? Rapidísimo. Yo considero que con esto es suficiente. A menos que sea algo más complejo y que tal vez tenga que hacer un protocolo completo, ¿verdad? Pues ya ni modo, lo hago. Ahí está, miren, ya nos compartieron el cuadrito. Secuelas de problemas de retina. Ahí sí hay que trabajar mucho tris con las memorias de tipo celular. Problemas oculares es algo que no quiero ver o no quise ver, o no me gusta ver. Entonces hay que trabajar muy profundo con las memorias también y ahí también ayuda mucho el par bio, ¿eh? ¿Por qué cierran el chat? Ah, caray, no, está funcionando, Carlita. Carlita anda soltando la frustración, es que hasta acá sellan los llantos, Carlita. Por eso lo cerramos. Bueno, entonces, ya que, dime, dime. Héctor, hola, hola. La falta de memoria o la pérdida de memoria o todas estas enfermedades como de Alzheimer o... Sí, sí, sí, problemas de tipo de capacidades cognitivas. Ajá. ¿Eso en qué área de memoria iría o no va dentro de...? Pueden venir de todas, incluso kármica, porque hay enfermedades de ese tipo que se repiten. O sea, el papá tuvo Parkinson, ¿no? Pudieran venir de una kármica, pudieran venir de una energética, tal vez de un impacto muy fuerte. Entonces, no quiero recordar lo que me pasó, no quiero recordar lo que me pasó, no quiero recordar y empiezas a perder memoria. O también podrían venir, obvio, de una memoria celular. Un Guillain-Barré, una cosa tremenda que te afectó tus capacidades cognitivas y que después se fue deteriorando de otras formas. Podrían aplicar todas en eso. Sin embargo, creo que en problemas físicos, así, enfermedades, síndromes, lo que más va a aplicar va a ser la celular. Casi, no en todos los casos, pero en muchos es probable que aplique la memoria celular. Los problemas de tipo conductual, de nuestras capacidades cognitivas, los accidentes, los ictus y esto, basculares, pueden venir también de mucha emoción detrás, muy crónica. Miren, antes de todas estas cosas que yo les estoy enseñando y que hemos visto, yo solamente con el par del doctor Isaac, con las emociones de Bradley y con el trauma que me enseñó mi gran amigo Ricardo y David también tenía mi otro gran amigo David Topi, tenía un bloqueo que se llamaba pérdida de memoria física, pero él la trataba como tal y yo descubrí que no, que detrás de esa pérdida de memoria física había un chorro de conflictos de estos, no. No quiero recordar que yo era abusado de chiquillo, entonces no me quiero acordar de nada, no me quiero acordar de nada y ibas perdiendo memoria y el cuerpo creía que te estaba ayudando y en realidad te estaba generando unas lagunas brutales, no. Entonces, el Parkinson eran movimientos de decir no porque nunca pude decir que no al sacerdote, al maestro, a la tía donde nos fuimos a ir, porque me pasó con una chica que en el sismo se cayó su casa, se fueron a ir a casa de una tía pues de arribados porque nos sacaron sin casa en el sismo del 85, fíjense, y la tía donde se fueron, ellos eran unos niños y los trataba súper mal, los humillaba, entonces nunca le podían decir que no, entonces ahí está el no, no que es Parkinson, no, es el no que nunca pude decir, no, y con los años se agrava, no, obvio, entonces detrás de eso hay muchas emociones también, pero no es necesario buscarlas, simplemente pongámosle mapas y dígamole al subconsciente, ya tengo este problema, incluso tengo este diagnóstico, Parkinson, un ictus, una, cualquier accidente cerebrovascular, ya lo tengo, un infarto, qué sé yo, puede ser que haya de todo, como ya les dije, pero si tú le dices al subconsciente, detrás de esto, si mi objetivo es eliminarlo, este y sus secuelas, por ejemplo, entonces te va a decir, pues mira, sí, hay una emoción, hay un miedo inconsciente, hay una memoria, hay esto, hay lo otro, y todo lo que salga, lo vas a quitar, eso quiere decir que puedes recuperar todas tus capacidades al 100%, tal vez no, pero lo que puedas quitar, el subconsciente te va a decir qué sí se puede y qué no se puede, hay cosas que tal vez no sería seguro quitarlas, y no te las va a quitar, ni siquiera las va a identificar, por eso les digo que el que sabe eso, y además yo he tenido casos de Parkinson, de sobrepeso, que ya sabía, Parkinson, de cómo se llama, de todos, de accidentes, han mejorado, y aquí una muchacha el año pasado, el año pasado hizo el mejor caso que yo tuve, todos unos bien bonitos el año pasado, la verdad, muy fregones, unos eran de VIH y todo, no podías poner el caso, pero tuve unos muy bonitos, y hubo una muchacha que es maestra, no es terapeuta, médico, nada, aquí hay psicólogos, hay médicos, hay de todo, hay terapeutas, esta chica era maestra, y oyó mi propedéutico, le gustó, no tenía lana, hizo el ejercicio que puse ahí para que tuviera lana, y lo tomara, lo tomó, y su esposa tenía Parkinson desde hace años, y un día me manda un video donde está un señor, yo veo un señor que está tomando una taza así y tomando, y dice, ¿para qué me mandan esto? Y entonces le pongo a la chica, ¿y esto qué? Y me pone contexto, y me manda un video y dice, cumpleaños de hace cinco años, y está este señor así, no podía ni agarrar, o sea, para él agarrar una taza y hacer esto, era un triunfo, porque no podía agarrar nada en su cumpleaños, estaba así, y después me manda la foto del señor, sin hacer cierto movimiento, pero ya podía hacer esto, entonces me sorprendí, le dije, guau, ¿qué hiciste? Y me dice, no, pues lo que tú nos dijiste, no hice nada más, no tomé mi

El autismo no es una enfermedad. El autismo es una condición. No tenemos que quitar el autismo por la Virgen Santa. Lo que tienen que hacer es que ese niño se adapte mejor a la vida. Lo que le impida desarrollarse mejor. Pero el autismo él lo escogió. No se metan en tonterías, por favor. Eso tiene que el subconsciente guiarnos a eso de una manera muy específica y con estas cosas. No inventen de más. No, váyanse a lo que tienen. Yo, yo miren, esa es la maravilla de Bradley. Esa es la maravilla de Rick. Son sencillitos. Nada de fantochadas ni payasadas para vender cursos para que duren más días. Nada de tonterías, de niveles y de quién sé qué. Nada de eso. Así. ¿Qué tuvo que pasarle a Bradley siendo un médico reconocido en Estados Unidos? Con no sé cuántas especialidades. Tuvo que pasarle un problema con sus hijos. Y se dio cuenta que esa dogma, esa capacitación ya no le servía para eso. Había otras cosas que él ya no podía hacer con su, pues con su carrera médica, ¿verdad? Ya no, el dogma médico ahí ya no le ayudaba y lo hizo buscar otras cosas. A Ricardo también le pasó exactamente igual. Y fueron, a pesar de tener ese acervo importante, porque es importante, no digo que no, pues los hizo buscar otras cosas y se dieron cuenta que había otras cosas. Pero lo maravilloso de ellos fue la practicidad. Son súper prácticos. Y cuando yo por eso me enamoré de, bueno, de su técnica, porque están re feos los güeyes, pero no, yo decía, wow, yo soy igual de práctico. Claro. Incluso, miren, el doctor Goiz, claro, era un descubrimiento que en ese momento, pero lo hizo bien práctico después. Y hacía cosas que no enseñó, que después las hacía así, yo lo vi. Muy práctico. Porque ese es el chiste, mientras más práctico es más efectivo. ¿Cuántas veces les he mencionado la ley de la navaja de Ocam? A ver, ¿cuántas? Al problema más complicado, la respuesta más sencilla, siempre tiende a ser la correcta. Y lo demás que han aprendido ustedes, nomás les ha complicado la vida, muchachos. A ustedes y a los pobres cuates que caen con ustedes. Esto es así, es más efectivo. El subconsciente es práctico, él no tiene esos dogmas, ni esas payasadas, ni esas tonterías. Dile, esto tengo, ¿cómo me puedes ayudar? ¿Puedo quitar esto? Esto sí, sí. Esto es lo que más se parece, venga, adiós, ¿ya lo quitaste? Sí. ¿Lo tengo que quitar más días? Órale. ¿Ya lo quité más días, ya lo quitaste? Sí. ¿Hay algo más? No. Listo. Listo. Eso es, el subconsciente es práctico, nuestra alma es práctica. Pero sí tenemos que entrar en un proceso de desprogramación brutal, porque ya vieron lo que vimos al principio. Memorias de todos tipos, heredadas, conflictos gestacionales, conflicto del proyecto sentido, conflicto de experiencial, de mis propias experiencias, conflicto transgeneracional o sistémico, todos los que quieran tienen. Los que quieran tienen ahí. Que es el niño, vimos, acuérdense que vimos los niños infantiles, todos los que quieran los tienen ahí. Por eso hay que hacer una labor muy profunda y no se puede hacer general, se tiene que hacer con lo primero que me está estorbando en este momento, lo más prioritario que yo tengo que quitar ahorita. ¿Qué no me deja ser feliz en mi vida? ¿Qué no me deja fluir? ¿Qué es lo que se arreglo ahorita? Todo lo demás sería más fácil quitar. Y se vale todo, ¿eh? Se vale la lana, se vale la pareja, se vale la familia, se vale el trabajo, se vale todo. Y ahí es donde entran estas cosas. Y ahí es donde vamos a aprender a transformar a la persona, porque a mí estas cosas me transformaron y no porque yo estuviera mal. Empezamos todos nosotros igual. Dice el parvío del doctor Goiz y que la vi yo, quién sabe qué de no sé quién. Está bien, está bien muchachos, bendigamos eso porque eso nos llevó a estas cosas, pero hoy día ya no los necesitamos. No necesitan gurús, no necesitan nada de eso. Ninguno de esos güeyes es más fuerte que su subconsciente, ninguno. Y estos cuates lo que han hecho con muy buena intención la mayoría, no todos, por cierto, pero muchos sí con muy buena intención, ha sido desarrollar un lenguaje. Y ustedes se están limitando al lenguaje que alguien desarrolló al subconsciente. No porque ese lenguaje sea malo, ni mucho menos. Obviamente fue un parteaguas en nuestras vidas. Isaac, Bradley, en mi vida por lo menos fueron un parteaguas. Y la gran mayoría lo fueron también, pero hoy los uso como las cosas que no debo de hacer y que están mal. Pero también me enseñaron eso. Y tuve que pasar por eso también. Creer que estaba ayudando a la persona. Y la pobre persona pensar que tú le estabas ayudando también. Eso queda solo en creencia. No había una transformación profunda, como lo están haciendo muchos de ustedes, no todos, algunos de ustedes con otras técnicas que usan. No hay ninguna transformación. Eso es lo que sus creencias creen y que tienen su subconsciente totalmente adecuado a la duda ya. Lo han estado usando mal el test muscular. Necesitan reprogramar, no todos, de hecho la gran mayoría no, pero muchos sí y se los he demostrado porque han ido conmigo personalmente de todas partes del mundo, de Portugal, de todos lados han venido y se los he demostrado. Así es de que no todos, pero hay que perfeccionar ese, y déjense, como dicen mis cuates ahí en España que tenemos muchos compañeros allá, de paja mental, quítense la paja mental. Tírenla a la basura. Reaprendan. Conectíle al subconsciente, guíame tú a mi manera más armónica de llegar a mi proyecto de vida. Y si escogí en eso la terapéutica o lo que ustedes quieran, que te lleven de la manera más armónica, de la manita. Esto no es una técnica de nadie, yo lo puse así por ponerle un nombre, esto es aprenderse a comunicar con el subconsciente. ¿Qué has aprendido en 20 años de terapéutica, Héctor? A preguntarle al subconsciente, bien, y que me conteste bien sin que intervengan mi sistema de creencias. Ya está medio hambre. Entonces miren, vámonos a comer, porque ya son las 2 y media, regresamos en una hora, hora y media por ahí, y seguimos porque nos faltan todavía muchas cosas. Si alguno le dijo que la memoria kármica le habría que eliminarla por más días, que puede ser, ojo, si hay casos que veo que ponen 20 días, eso es rarísimo, muchachos. El transgeneracional a mí, no digo que no se pueda, por supuesto que hay casos que sí, pero a mí o a Bradley o a mucha gente que he comprobado, no te manda más de 7 días un transgeneracional. No puede, porque estás borrándolo ya de inicio. Es posible que se reactive otra memoria, pero cada vez son más débiles y no deberían de ser tantos días. Pero si les dice 21 días, confían en su subconsciente o los que les digan y les dice que sí, pues entonces ya lo quitan, ¿verdad? Pero en muchos de ustedes hay que trabajar la veracidad de su test muscular. No en todos, muchos están excelentemente bien, pero hay algunos que está fallándonos el test muscular porque ya se condicionó a dudar y ya se condicionó y cree que está bien contestarte lo que tú quieres oír. Y eso es muy peligroso. Entonces voy a tener que reprogramarlos algunos de ustedes y lo voy a hacer con mucho cariño porque es por su bien. Si no quieren y quieren seguir usando taradeces, pues ese es su problema, váyanse a la fregada. Yo no me voy a meter ahí, pero es por su bien. Es por su bien porque están condicionándose. Entonces sí lo voy a hacer aunque no quieran. Claro que me dé permiso subconsciente. Si da permiso subconsciente, ¿para qué quiere el de ustedes? Por ejemplo, el bloqueo terapéutico no se lo voy a quitar más que a estos que sí veo, que son muchos, son cientos, que usan el BMI, como su principal método de sanación. Y usan otras cosas. Yo las respeto porque aunque yo no las use, no afectan. Son compatibles. Eso lo vamos a ver después. Y los que veo que sí usan, yo no les voy a quitar bloqueos terapéuticos porque no les voy a ayudar. Y si no quieren dar permiso también para eso, no pasa nada. Está bien. Pero ese se los voy a quitar y ese es un parote que les voy a hacer. Pues lo puedo quitar cuando quiera yo. No hay problema. Pero sí voy a preguntar y me voy a conectar con las personas que usan esto como su principal método y que tenga yo el permiso de ellos. Si se puede consciente mejor, pero sobre todo de su subconsciente. O sea que, ¿cómo lo pregunto? Le pregunto si está dentro del proyecto de vida de la persona. Si su subconsciente me dice que sí, lo qu

Está alineado para donde tú vas, no voy a tocar tu libre abeldrío para nada, y yo sería la última cosa que haría además. Entonces, si me dice que sí y veo que está alineado con su proyecto de vida, va para donde ustedes van, lo quito. ¿En quién no se va a poder? Y no pasa nada tampoco, ustedes lo hacen después, tranquilos. Pues el que sigue empeñado en seguir usando otras babosadas. No puedo hacer nada ya por ustedes, muchachos. No es que esté mal o bien, no. Considero que lo que estoy enseñando yo pasa a un segundo término y entonces no se dividirá tanto. Está bien, aquí hay libre abeldrío. ¿Son casos mínimos? Sí. Hasta puedo checar el porcentaje y no es tan alto, la verdad. Pero me gustaría que fueran todos, ¿no? Pues esa es la idea de esto. Entonces, bueno, ya lo veremos. Váyanse a comer ahorita, tranquilos, no les quiero amargar la comida. Pero si quieren lo hacemos hoy, o la otro, ya lo veo, ahí lo veo. Bueno, provechito, nos vemos en un ratito.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_19
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 19
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:38:00
============================================================

Venga, ya estamos de regreso, listos todos, ahorita vamos a empezar a checar que ya se empiecen a conectar nuestros amigos ahí online y vamos a continuar. Una pregunta antes, dime. Estabas diciendo de que no cambiemos las frases que tú ya programaste y todo eso, pero por ejemplo, obviamente no vamos a estar siempre contigo y algunas veces vamos a tener que inventar nuestras propias frases. No es necesario porque en todos los protocolos ya vienen hechas. Sí, a menos de que por ejemplo quieran hacer una creencia, ahí sí la pueden personalizar, por ejemplo, ya quité una, me liberé de memorias, me liberé de miedos, de emociones, me salió desconsuelo, me salió desesperanza, ahí sí lo que pueden hacer ustedes mismos con su lógica, lo contrario a la emoción que quité, por ejemplo, me siento optimista en todo momento, ¿no? Es decir, ahí sí, pero para liberar en este tipo de trabajo sí les sugiero que no cambien ni una sola frase de los comandos porque están programadas para que hagan efecto así. Algunas no hay problema, pero hay otras que sí hay que decirlas exactamente tal cual. Tuve dos casos, las dos son de alquiler, una es del Estado de México y la otra es de Hermosillo, Sonora, mujeres las dos, donde me dicen es que no lo quito, no lo quito, no lo quito y checaba y no lo quitaba, lo hice yo y lo quité inmediatamente y decía ¿por qué? no lo quitó y estaban diciendo mala frase. Ya hace ratito pasó con otra chica también, entonces no es gran ciencia, lo único que les pido es que repita la frase como es y listo. Ya están conectados aquí, listo, Vivianita, Silvia, iPhone, este, ¿quién se? Se tardaron en conectarnos, nos pedimos las preguntas. ¿Qué libro recomendó de vidas pasadas? Historias de vidas pasadas de Helen Wambach, cualquiera de Brian Wise, son maravillosas. Ah, bueno, la pregunta que me hacían pasada era respecto a si había que cambiarle algo a las frases y realmente no hay que les cambie nada, donde sí pueden utilizar sus propias frases es cuando van a meter alguna creencia asociada con lo que quitaron, ahí sí pueden hacer ustedes su propia frase sin problema. Acuérdense, aunque eso viene en el módulo pasado, se los recuerdo, ¿qué debe de llevar una creencia? Tres cosas, estar en positivo siempre, estar en presente y que sea para el beneficio de todos, no nada más suyo. Si reúne esas tres características, la creencia pueden grabar la que quieran, de preferencia si está asociado con lo que quitaron, mejor al final, tranquilos, les voy a dar varias creencias en este mismo módulo, lo vamos a ver, donde se van a poder apoyar en esas, porque también me lo pidieron mucho. Y bueno, pues yo escucho y obedezco, lista desde Chile, lista, lista, ¿usted contesta muscular para preguntar su consciente mientras está sentado? ¿Por qué no hace el péndulo humano? Me pregunta Fer, bueno, llevo muchos años trabajando con el test muscular, ya lo domino muy bien todo tipo de test musculares, pero aún así Fer, créeme que cuando tengo ciertas dudas o no me siento totalmente relajado, sigo haciendo el péndulo humano, para mí es el mejor de todos. Pero bueno, la experiencia, ustedes se van a dar cuenta después de 20 años de trabajar como yo, que ya utilizan, es más, a veces que hasta ni test muscular, se vuelve más familiar este tipo de sensaciones. Bueno, vamos a continuar, ya vimos entonces memorias kármicas también, vimos memorias celulares y vimos las memorias energéticas. Vamos a continuar hoy con este tema que sí es un temazo, que es importantísimo aprenderlo a trabajar bien, y no exagero si les digo que pueden salvar una vida con esto, porque hay gente que se ha muerto, no de los contagios, se ha muerto por las inoculaciones, y no uno, y se van a empezar a morir un chorro. Yo veo que ahorita todos los dueños del mundo tienen cáncer, la gente más poderosa, que si la princesa de Gales, que si la princesa de York, que si el rey Juan Carlos III, que si el príncipe, el primer ministro, todos tienen, y se van a morir todos esos. Y les pregunto, ¿estarán pobres esos desgraciados? Les pregunto si estarán pobres, no, ¿verdad? Les pregunto también, ¿se quedan? Pues estamos dialogando, muchachos. Les pregunto también, ¿tendrán a los mejores médicos o no estos infelices? ¿Verdad que sí? Entonces, ¿de qué sirve eso? Es importantísimo aprender a trabajar esto de otra manera, y lo vamos a hacer. Y este es un trabajo muy profundo, le quiero agradecer también a la doctora que interactuó mucho conmigo, la doctora Analicia, para ayudarme con esto. Su intervención fue muy importante para mí, y otros amigos médicos que también me ayudaron, sobre todo en la cuestión de las prácticas, ¿no? Y que no fuera solamente mis creencias, sino saber que realmente esto se podía quitar, realmente podíamos entrar a esas profundidades, y para el subconsciente me di cuenta que no hay imposibles. Entonces, este es un trabajo muy bien hecho, no lo van a encontrar en ningún lado, no traten de compartirlo así como así para que lo haga cualquiera, porque están programados precisamente para que no funcionen así, están programados para que un terapeuta capacitado lo haga, ¿no? Y a él sí ayuda a mucha gente, ¿no? Las vacunas en realidad, aunque hay gente provacunas, y muchos han sido maestros de algunos de ustedes, las vacunas rompen un único sistema biológico muy delicado, muy delicado, y desde mi punto de vista, todas, no hay una buena, esa es mi apreciación personal por la experiencia de tantos años. Si introducimos reacciones en el cuerpo van a aparecer otros agentes microbiológicos más patógenos en un cuerpo. Esa es una de las razones que he encontrado en la mayoría de estas inoculaciones. Hay unas más agresivas que otras, también es cierto, en un cuerpo que debe atravesar la crisis correspondiente, porque esa crisis la hace el cuerpo de forma natural, es una protección que hace y la estamos interrumpiendo. Para mí, la doctora Alejandra Chapano fue la que dio la mejor definición de esta cuestión de las inoculaciones, y dice, quieren intervenir y no conocen ni el complejo sistema inmune, ni el ecosistema microbiológico humano, ni el sentido de las enfermedades en la evolución humana. Son traficantes, lo único que les importa es vender vacunas, un gran negocio económico y de intervención demográfica, ojo, lo pone incluso como un controlador demográfico, y sanitario del resto del mundo, que parece ser que no es su mundo. Doctora Alejandra Chapano, y ¿qué creen? Yo estoy totalmente de acuerdo con esto. Y muchos de sus maestros que los ponen casi como semidioses a muchos de ellos, no voy a mencionar nombres, porque además algunos son mis amigos, eran provacunas, y se la pusieron ellos. ¿Cómo ven? No tiene la culpa el indio, sino el que lo hace compadre, muchachos. ¿Cuáles son los... Tiene varios, tienes varios tipos, sobre todo de agentes tóxicos, tiene muchos, pero tiene, vamos a decirlo, ingredientes de mucho mayor riesgo que todos los demás. Y tal vez todos los demás sean completamente tratables, incluso con puro par biomagnético. Estos que les voy a poner, no. De ahí la importancia de aprender a borrarlos. Entonces, estos cuatro elementos son un contrato con la muerte. Se metieron la marca de la bestia, muchachones. Primero, la proteína Spike, que por cierto, se replica y se replica y se replica y se replica, por todos lados. El ARM degenerante, su famoso ARN mensajero que decían ellos, pues si es mensajero, ¿qué es? Es información. ¿Y qué modificó en mí? Mi información. Díganse qué cosa tan profunda. Tres, óxido de grafeno, que hay quien dice que no, que no lo tiene, sí, sí lo tiene. Esas microna, por llamarles de alguna forma, tienen otro efecto biológico, pero por llamarles de alguna forma son micronavajitas, que están haciendo micro cortaditas todo el tiempo en la sangre y de ahí los problemas de los coágulos constantes. Ahora ya quitan hasta CNK en Europa, ¿ya para qué? Les pregunto yo. ¿Ya para qué? La quitan. Bueno, y por supuesto los patógenos ocultos. Si bien es cierto que hay más, ahorita yo encontré dos que son, ya se los di, lo vimos, acuérdenme, no me acuerdo si en el módulo uno o dos, pero estos patógenos ocultos entran por inoculación y son un tipo de parásitos transgénicos. Hay uno más, pero estamos todavía en investigaciones de saber, porque me he encontrado casos que sí, me he encontrado casos que no, me he encontrado casos donde es difícil detectarlo, en fin, ahí, ahí, no me quiero adelantar, hay un parásito que estamos trabajando en él, pero estos dos son los más de riesgo y sí aparecen casi en todos los casos, el patógeno oculto. Esos cuatro son los factores que están afectando más a las

A lo mejor tienes más grado de tóxico, componente 3 o 4, las que sean, pero ya con una es peligroso el asunto. Ahora, que a todos les ha pasado, no lo sé si a todos. A lo mejor por estadística yo les puedo decir que de 10 pacientes que he tenido vacunados, 8 tienen algún tipo de problema. Quiere decir que entonces es un porcentaje altísimo. Por lo tanto, estamos hablando de algo muy serio. Y por eso es por lo que la gente no termina de salir de eso. Y a partir de esos contagios o de esas inoculaciones, empezaron sus problemas y no han podido salir del todo. Y se han atendido con parvillos, se han atendido con varias cosas, me han mejorado muchos de ellos, toman antioxidantes y que si la N-acetilcisteína, que si la D3, que si quién sabe qué. Y han mejorado algunos. Sin embargo, dejó muchas secuelas, memorias, como ya habíamos visto. Y las memorias COVID son diferentes totalmente a las memorias energéticas, a las memorias celulares incluso, y también a las memorias kármicas. Aquí estamos hablando de otro boleto, muy distinto. Y llegar aquí, yo ya se los doy digerido, pero sí fue toda una investigación que empezó en el año 2020 con todo un gran equipo de trabajo. Y apenas estamos viendo la luz al final del túnel porque nos costó trabajo llegar a estas cosas. En lugar de estar dando paradeses, nosotros sí nos dedicamos a investigar muy a fondo de dónde venía eso. Porque además nos llegaba diario en consulta. Y se hizo una gran labor que quiero agradecer a todos los que trabajaron ahí, mi gran amigo el doctor Carlitos Collado, mi gran amigo Ricardo Eris, el doctor Valdey Nelson y la doctora Analicia, que está allá en Hermosillo, porque la verdad que hicieron un trabajo muy, muy importante. Todos me ayudaron y muchas cosas son de su servilleta. Ya no den las gracias, por lo menos pongan atención y ya con eso me dan las gracias. Bueno, entonces vamos a suponer que nos toca Chabelo. En otros países era un cómico mexicano que tenía un ejercicio que se llamaba la catafixia. Entonces tú escogías y te podía tocar un regalo muy costoso, muy padre, o te podía tocar una porquería. Pues ¿qué creen? Que la inoculación es muy parecido, la inoculación COVID, y a esto le vamos a llamar la ruleta COVID. No es la catafixia, pero es la que te asfixia porque se pueden morir con esta basura. Esa es la realidad. ¿Y qué delitin esta lindura? Miren. Magnetismo y abortos. Los que quieran. Me acuerdo mucho cuando estaba en la pandemia una doctora canadiense que dijo, no, yo soy responsable y aún con mi embarazo me voy a vacunar para proteger a mi hijo, porque hay que ser responsables antes de todo. Así nos manipulan de ese tamaño. Pierde al bebé y cuando comenta que perdió al bebé, lo impresionante de eso eran los comentarios. Y empezó a recibir comentarios de todo el mundo, Costa Rica, Brasil, de mujeres que habían perdido a sus hijos. No una, ¿eh? N casos. A mí lo que me impresionó fueron los comentarios que venían abajo. Impresionante. Ese es uno de los regalitos que se pueden sacar con la catafixia de la vacunación. Segundo, los trombos. Pues ya ni hablamos de los problemas de microcoagulación, ¿verdad? Estos famosos trombos, coágulos, pues es el pan de cada día. Y esto afecta de muchas maneras y de muchas formas. Otra sorpresita son los accidentes vasculares, los derrames cerebrales y otro tipo de fenómenos también están al orden del día. Diario se mueren personas del corazón, del derrame, de enfermedades vasculares. Y por cierto, solo en México, datos del Inegi, crecieron más del 200% las enfermedades cardiovasculares del 2020 al 2021. Imagínense nada más de lo que estamos hablando. Y nadie, como dice Maruzán, nadie dice nada. Y nadie cuestiona ni nadie dice y hay que seguir poniendo esa basura. No sé si a veces merecemos los humanos evolucionar. No lo sé. Creo que somos una raza muy autodestructiva y por eso estamos como estamos, ¿no? La historia de la humanidad es una tragedia. Y el que no me crea, analice la historia de la humanidad. Es guerra tras guerra, tras muerte, tras abuso, tras buf. La historia de la humanidad es un valle de lágrimas. La historia de la humanidad es tragedia, tastragedia, tastragedia, tastragedia. A veces pienso que no merecemos evolucionar. Si bien es cierto que tenemos mucha gente evolucionada, la verdad es que hay gente que se sigue tragando todas estas cosas. En todos los ámbitos de la vida, en todos. Ahora vi la inauguración de los Juegos Olímpicos. Bueno, no la vi. Voy a andar viendo tarado. Ni tiempo tengo de ver. Pero vi la semana... Una cosa aberrante, muchachos. Una aberración total y monumental. Promoviendo esta Agenda 2030, esta desexualización, estos androides ahí totalmente bizarros. Y una estupidez. Y todos recontentos ahí. Bola de borregos idiotas. Agárrense estudiar estas cosas que los están matando. Y ahí están todos recontentos viendo esas babosadas. Entonces, otra sorpresita que nos puede dar la ruleta del grafeno o la ruleta COVID es los infartos. Porque esos coágulos se van a terminar acumulando en algún lado. ¿Y dónde les gusta más? Pues en el aparato circulatorio. Se empiezan a acumular y adiós mi canón. Como deportistas que vemos ahora que se caen muertos. Se retiran. O el caso del Kun Agüero, por ejemplo, en el Barcelona. Y otros muchos, ¿no? Que les puedo decir, hay varios. Otra sorpresita de esta ruletita es la infertilidad, el Guillain-Barré y la neurodegeneración. De ahí vienen los problemas. Yo tengo, y eso me lo han contado pacientes, hijos de ellos, primos, que han terminado incluso hasta en el loquero. De la nada, muchachos. De la nada. Hay una neurodegeneración. No en todos los casos, claro. Muchas veces el grafeno se puede alojar en los tejidos más suaves del cuerpo. ¿Cuáles son los tejidos más suaves del cuerpo? Y ahí se van. Tenemos otra sorpresita de esta famosa ruleta que es el colapso inmunológico. Es decir, lo que son linfocitos, leucocitos, se empiezan a alocar con todos estos agentes, desde patógenos hasta tóxicos, y empiezas a hacer una inmunoincompetencia de la persona, que desde mi punto de vista, desde ahí iba la programación de esta basofia. Por eso el doctor, que es premio Nobel, o era premio Nobel, el doctor Luc Montagner, le dieron el Nobel porque desmintió muchas de las aberraciones que decía un gángster científico que fue Max Galo acerca del SIDA, y él desmintió todo eso. Y le dieron un Nobel por sus investigaciones. Y él, al principio de la pandemia, dijo, esto es más parecido a un VIH. ¿Y qué creen? Murió misteriosamente. Bueno, pero ahí tenía toda la razón. Hay un colapso inmunológico, es decir, empezamos a tener, por estos desórdenes, una inmunoincompetencia, inmunoincompetencia le llaman. Y dejamos de pelear contra todo. Entonces usted muere como los del SIDA. Nadie se moría de SIDA. ¿De qué se morían? De una gripa. Porque el sistema inmunológico estaba totalmente deprimido. Algo parecido pasa con esto. O sea que Luc Montagner no estaba tan perdido. Por eso, pues, no convenía, ¿no? Ya se lo echaron. ¿Qué? Ah, échale el micrófono aquí a mi amigo. No, los, perdón, antes de contestarle a mi amiga Silvia, los no vacunados no tienen esas sustancias, ¿eh? Pueden contagiarse de variables que están transgénicas, incluso hasta de los parásitos, pero es más fácil tratar eso. El inoculado, ahí sí hay un problema fuerte porque eso se codificó con su información, con su ADN. Ese es otro boleto. El no vacunado, en pocas palabras y en muchos aspectos, ya la hizo. O ya la hicimos, ¿verdad? Esa ruleta que tienes ahí, ¿es nada más exclusivamente de los efectos secundarios y de las memorias del grafeno y nada más? No, del COVID en general. ¿Es del COVID en general? Sí. ¿Hiciste la ruta del grafeno? La ruleta del grafeno porque el grafeno es el principal, o sea, un patógeno no te hace un aborto. ¿Se acuerdan que se quedaban pegadas las cucharas? Yo lo vi, yo lo vi. Pues eso lo hace el grafeno. Eso no lo hacen patógenos, no lo hacen todos los demás elementos. Eso lo hace el grafeno. Pero esos otros pueden afectar también, por ejemplo, en el colapso inmunológico. Sí. Yo de los... Algunas terapias he liberado el grafeno y sí me dicen que efectivamente ya no hay presencia. Pero ¿se pueden quedar

Bueno, está también la tormenta de citoquinas. ¿Qué son las citoquinas? Pues son, vamos a decir que proteínas, que cumplen con muchas funciones de sistema inmune, de sangre, son poliaminoácidos, vamos a decirlo así, que, por decirlo de alguna manera rápida, sencilla, miden el tamaño y la estructura de algunos tipos de células, por decirlo así. Entonces, esa función se descontrola por completo cuando tienes esas sustancias. Por eso se le llama la tormenta de citoquinas. Y se hace un desorden también de todo tipo. Ese es uno de las cosas, tantas, aquí les puse algunas de ellas. Te puede afectar en n tipo de cosas. Entonces, bueno, pues ya les dije que esta es una ruedita, pero de puras sorpresas. También tenemos la neumonía bilateral, es decir, de los dos lados. Cuando estaba la pandemia, alguna gente me decía, es que perdí el olfato, me dio muy fuerte, ¿por qué? Porque perdí el olfato y el gusto. No, pues entonces te dio leve, porque afortunadamente la carga viral se quedó ahí, no se fue a los pulmones. Porque si iba a los pulmones, y ahí sí ya estaba muy complicado. Y para mí las variables fuertes no se daban por contagio, se daban por inoculación, Delta y algunas otras. Entonces, fue todo un regalo diabólico esta cosa, tremendo. Algún amigo mío le llamaba la marca de la bestia, porque la marca de la bestia no te obligaron de alguna manera, te engañaron que es otro boleto, pero tú con tu libre albedrío fuiste y te la pusiste. Díganse nada más si no somos un ato de borregos semirracionales, que pueden hacer esto con la mano en la cintura. No en todos, gracias a Dios hubo mucha gente que no cayó en esas barbaridades, pero hubo muchos que sí, por miedo, por desinformación, por lo que ustedes quieran. Y habrá quien te tire de loco, pues me da igual. Pregúntenle a su consciente y van a ver qué linduras. Entonces, pues juega y gana, dice aquí. Pero eso es lo que van a ganar con esas cosas. Se la están jugando en pocas palabras. Ahora, ¿se puede revertir ese proceso en su totalidad? Yo digo que no. Sin embargo, se puede mejorar bastante. Y podemos tener estabilidad en muchos pacientes. ¿Qué tenemos que hacer? Verlos periódicamente. Con el tiempo empieza a desaparecer, pero antes me llegaban al mes y traían otra vez todo, y así. Hoy día, muchos de ellos ya no ha salido nada. El cuerpo solito empieza a hacer esas reestructuraciones. Pero está hecho como para que se replique y se replique y se replique y se replique. Y es un cuento a veces de nunca acabar. ¿Con qué mejoró mucho? En mi caso, en el caso de mis compañeros, estas cosas borrando las memorias. Y eso fue porque a su servilleta, en una ocasión, se me ocurrió preguntar ¿por qué está esto otra vez aquí? ¿Por qué es un programa? No, es un implante. Y así, hasta que pregunté, ¿son memorias? Sí. ¿Son energéticas? No. ¿Son kármicas? No. ¿Son celulares? No. Ah, caray. Y ahí empezó este trabajo tan profundo. Y ha sido una verdadera maravilla haber descubierto estas cosas. Porque es un regalo divino. Y lo comprobé ya después con los compañeros que tengo de trabajo. Yo no hago nada solo. La verdad, siempre trato de que lo comprobarlo con gente que sí le tengo mucha confianza, que confío plenamente en lo que me dicen y todos me lo confirmaron. Entonces, desde ahí, mejoramos muchísimo. Actualmente, a mí, por lo menos, ningún paciente se me ha muerto de estas cosas. Y he visto, uf. Entonces, es importante aprender a trabajar esto porque los que ya se metieron a la ruleta del COVID, pues se pueden ganar cualquiera de estos premios. Están mejores las de Chabelo, las catafixias, ¿ya ven? Bueno. Entonces, cuidado con esto. Esta es una de tantas linduras, ¿eh? Una de tantas linduras. Las más, tal vez, representativas. No hay estudios suficientes para poderte decir que eso pase. Personalmente, creo que no, no tanto. Por lo menos, no llegaría con ese efecto. Creo que el que modifica es a la persona y la que va generando esas degeneraciones es en la persona como tal. Vimos efectos muy negativos en personas embarazadas que se vacunaron porque el niño come sangre. Entonces, ahí sí se iba derechito, ¿no? En embarazos no he tenido casos como tal, o sea, de ya hijos de vacunados, por decirlo de alguna manera. No he tenido casos y no creo que se pueda transmitir de esa forma. Tal vez como memoria, pero difícilmente con las sustancias. Digo, nuestro cuerpo también es maravilloso y tiene mecanismos de regeneración, claro, pero tiene una tolerancia cierta a los tóxicos también, ¿no? Yo sí consideré que esto fue, ya lo he dicho otras veces, lo hemos platicado incluso en el diplomado pasado, muchos no participaban en la rifa, qué bueno, Carlita no, por lo menos, pues ya ves Carlita, por estas también. Miren, yo sí pienso que fue una prueba a nivel espiritual muy grande. Fue una selección natural. ¿Quién sigue creyendo todavía en estos fantoches, en este sistema decadente, en estos sistemas obsoletos? ¿Quién sigue creyendo en eso fríamente? ¿Quién sigue siendo su realidad eso y quién no? Y hubo muchísimos, y ustedes muchísimos, que ya no creyeron en esos cuentos chinos. Y eso los hizo crecer en evolución. Hubo quien, y todo es perfecto además, no somos mejores los no vacunados que los vacunados, no, no, no, somos iguales. Hubo quien su ser decidió experimentar por ese lado, que Dios los bendiga. Pero hubo quien no, para mí esa fue una prueba del nivel espiritual que tienen muchas personas. Ya no se tragan el caldo recalentado de esta basura, ya no les creen. Y crecieron en conciencia. Y será su vida más fácil. Y aunque ustedes puedan ver caos en el mundo, decía el doctor Hawkins, que admiro tanto, decía, no te preocupes por el mundo, el mundo tiene sus propios mecanismos de regulación. Preocúpate por ti, lo que haces, lo que aportas, lo que dices, preocúpate por eso. Aquí me preguntan que si es buena la dieta de quién sabe qué, que la dieta del kiwi, esa que es trago de todo menos kiwi, que la dieta de no sé qué. Miren, no se preocupen por lo que entra a su boca, preocúpense por lo que sale de su boca. Entonces, el COVID fue una prueba muy interesante para esto, ¿no? Fue un experimento social que hicieron estos funestos. Y aún sigo pensando yo que no les salió como esperaban. Y cada año con que otra vez está bien fuerte. Y veo los comentarios de gente botándose de risa, no todos. Y otros, ay, sí, ya voy por mi vacuna, pero la mayoría ya hasta se ríen, ¿no? Ah, es que ya necesita lana astracénica. O sea, creo que abrió conciencias de muchas personas. Quiere decir que todo al final, lo malo, siempre trae algo bueno. Siempre. No generemos conflicto entre las personas. Ah, es que tú te vacunaste. No somos mejores que ellos en nada. Estar en un proceso que nosotros también lo pasamos y no nos hace mejor ni peor. Probablemente nos haga diferentes, pero no mejores ni peores. Al final todo es perfecto. Al final el mundo se autorregula solo. Solito. Así es de que simplemente pongamos nuestro grano de arena siendo mejores personas nosotros y ayudando a quien lo necesite y sobre todo a quien nos los pide. Porque luego se andan metiendo también donde no los llaman. Solo a quien se los pida, ayuden. Ok, bueno. Entonces estas memorias, ¿por qué se podrían quedar estas memorias que no son ni energéticas ni celulares ni nada en nosotros? Bien, está presente de forma energética. Ninguna memoria COVID es física. Eso también me costó sangre, sudor y lágrimas comprenderlo. Las memorias del COVID no son físicas. Está presente la forma energética de una infección viral, pero no hay ningún organismo físico. Aunque un organismo físico no puede estar presente, fíjense lo que les voy a decir, parecido a lo que vimos también el año pasado con los patógenos energéticos, ¿se acuerdan? Esta energía aún podría estar muy desequilibrada y podría crear algunos de los mismos síntomas que una afección viral física, exactamente iguales. ¿Y por qué es tan difícil de tratar? Porque no es una infección física. Y si la quieres tratar, como tratas una infección física con antivirales o con lo que sea, no va a funcionar. Lo que te está afectando es la energía que el cuerpo no alcanzó a procesar por el impacto tan tremendo que tuvo a nivel tóxico y a nivel álmico y a nivel de todos los niveles.

Es casi casi meterse a la muerte ahí. Aunque puede dar estos mismos iguales, serían los síntomas, pues la fiebre, la fatiga, la erupción, los dolores musculares, el malestar digestivo. He encontrado muchos casos de estos que le pegan al estómago de una manera tremenda, tremenda, tremenda, tremenda. Y debido a que esto es solo una energía, es posible, como me preguntabas tú, que se puede herdar. ¿Qué podríamos herdar? Físicamente no, pero podríamos herdar las memorias de esto a un hijo. Ese sí es un verdadero problema. Sin embargo, la buena noticia es que se puede tratar. ¿Cómo? Borrando esas memorias. Entonces es muy importante trabajar esa parte. Miren, aquí por ejemplo, mi amiga Sobeida me dice, ya me deja vacunar, ya está hoy todo bien, luego conocí esta información. Los no vacunados serán los salvadores del planeta. No, no tanto, pero miren, hay gente vacunada que están re bien conmigo. O sea, no ha pasado nada. Y hay unos que ya no están. ¿Qué le vamos a hacer? Al final, yo soy de la idea que todo se puede tratar. No estamos condenados. O sea, todo se puede tratar. Siempre y cuando nos guíe el subconsciente. Esta es la forma por la cual atacan estas memorias. Atacan de manera energética y complican todo porque generalmente se quieren tratar como una enfermedad física por las sintomatologías. Pero no tiene nada de enfermedad física. Eso es un verdadero... ¿Abrieron la puerta? Los espíritus chocarreros, no les gusta que hablen uno de eso. Pues se friega, ni modo. Bueno, entonces, ciérrenle ahí. No sé. Pero bueno, ahorita cerramos. Entonces, ¿cuál sería el protocolo para eliminar estas memorias COVID? Ahí les va. No vemos las diapositivas. Ah, caray. A ver, coméntenme si alguien no ve las diapositivas. Aquí se ven re bien. No sé si ahí... Moni dice que no se ven las diapositivas. A ver, esos que no ven las diapositivas, usen su manual. Estamos ahorita en el protocolo para eliminar memorias COVID. A ver, mi Fer, no se ven las diapositivas. Y ahora ya nos cerró el espíritu chocarrero aquí. ¿Fue Fer? Ah, qué bueno. No, no hay fijón, ¿eh? Pero bueno, vamos a... Ya se ven, ya se ven. Perfecto. Estoy usando el manual. Bueno, ya se ven, me parece. Muy bien. La Saulita es buena, es buena. No lo eliminan en su totalidad, pero puede ayudar a rebajarle un poco, ¿eh? Para el grafeno, me preguntan si es buena la Saulita. También algunos antioxidantes. Ya les dije en el protocolo algunos que pueden usar. N-acetilcisteína, vitamina D3, vitamina C, el glutatión. Hay algunos que pueden ayudar. Ojo, desde mi punto de vista no se quita. Se va quitando gradualmente, quitando las memorias. Y puede llegar el momento en que ya no tengan. Y hasta el momento llevamos un caso de un tipo que lleva un año sin que se vuelvan a reproducir. Pero lleva un año también tratándolo, ¿no? Yo pienso que se van debilitando esas memorias. Aparte hay creencias, ¿no? Merezco estar sano, merezco sentirme bien, merezco tener inmunidad total al COVID, qué sé yo. Muy bien. ¿Cuáles van a ser los protocolos? Este protocolo aplica tanto a personas vacunadas o quien sufrió la infección. Si bien es cierto que los que sufrieron la infección no tienen tantos de estos problemas, pueden también borrar las memorias de la infección. Porque al final son bichos transgénicos. No se comportan como un bicho normal. También debemos de borrar esas memorias. ¿Ok? Muy bien. Este, para que vean, es el único de todos que no necesitamos trabajarlo por un objetivo. ¿Por qué? Pues porque el objetivo es quitarme las vacunas si me la puse o quitarme la infección si me la puse. O quitar alguna memoria que yo no me vacuné, pero mi esposo sí. Entonces no necesitamos como tal un objetivo para quitar esta basura. Quítenselo a sus hijos, a quien quiera que se haya puesto esa porquería, trabájenle estas cosas, por favor. Esto es una manera en que vamos a ayudar a mucha gente, mucha gente. Es una bendición a estas cosas, ¿no? Entonces, primero, antes que nada, vamos a unas respiraciones, porque acaban de comer, ya están durmiendo. Vamos a hacer unas respiraciones. Venga. Tres respiraciones. También hay ustedes, amigos. Tres respiraciones profundas. Está Fer a cargo del chat de hoy. Respiro profundo. Sostengo cuatro o cinco segundos. Y exhalo. Dejen ir todo pensamiento recurrente, toda tensión, todo estrés. Déjenlo ir simplemente con la intención. Respiro profundo. Sostengo. Exhalo. No, Sandrita, no es necesario si es familia pedir permiso. Muy bien. Respiro profundo. Sostengo. Y exhalo, como si estuviera empujando un libro con el abdomen. Hasta donde llegue. Voy a poner las manos en posición de ejercicio fronto occipital. Y van a empezar a repetir mentalmente. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con el poder y la sabiduría de mi mente subconsciente. Pongo toda mi intención de conectar con el poder y la sabiduría de mi mente subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Y hago una última y profunda respiración. Perfecto. Muy bien. La pregunta, cierrenme sus ojitos y usen el test muscular que quieran, de preferencia el péndulo, pero el que quieran. Y vamos a hacer esta pregunta. ¿Estoy siendo afectado por algún tipo de memoria COVID? Repito. ¿Estoy siendo afectado por algún tipo de memoria COVID? Y vamos a ver qué nos responde. Déjenme ver, a mí no me vaya a ser que... Muy bien. Que quede clara la respuesta, por favor. Si les dijo que no, ya no sigan preguntando. No graben programas de duda en su subconsciente. Lo que les conteste, eso es. Aquí sí tenemos, aquí sí tenemos. Mari no tiene. Flor, no te hagan pechano. Unos tienen, otros no. Aquí está como Cantinflas, mi querida. Ahora, maestro, me salió que sí, y yo no me vacuné. Pero puede tener algún tipo de memoria de patógeno o algo. Por eso pregunto por tipos de memoria. No, no, sí, sí. Está campechano. No. Puedes tener esa memoria, Lupita, del patógeno, no necesariamente del garfero ni de nada de eso. No, no, no, no, no. Muchos nos, qué bendición, porque muchos de ustedes ya están en otro nivel espiritual y pues muchos no se vacunaron, ¿verdad? Espero. Los que les salió que no y no se vacunaron, pues por lo que dice Blanquita, pues les dio la infección o obtuvieron algún patógeno ahí transgénico. Yo conozco gente que ellos no se vacunaron, el esposo sí y traían patógenos. No estoy vacunada, muy bien, no me vacuné, no, pues maravilloso. No me vacuné, muchas chicas no se vacunaron. Pues ahí luego me dicen a qué horas van por el pan, porque ¿qué creen muchos? Yo, esa es una de las más grandes tristezas. Mucha gente joven sí se vacunó y hasta niños. Y si había reportes de que a los niños no les daba COVID, los reportes que ellos mismos sacaron, entonces ¿para qué los vacunaron? Y ahora sí ya hay COVID con niños. Díganme si no les ven la cara, muchachos, con estas cosas.

No estoy vacunado, no me vacuné. No, tengo tres vacunas, qué barbaridad. No me vacuné pese a la presión de mi entorno. Muy bien, hecho Mari. A mí me decían, es que no vas a poder viajar. Pues no viajo. Es que no vas a poder entrar. Pues no entro. No es negociable la vida, muchachos. Si yo les digo a todos, les hago una pregunta a todos, también a los del chat. Si yo les digo, les voy a dar ahorita 100 mil millones de dólares. Fíjense lo que les estoy preguntando. Les voy a dar 100 mil millones de dólares ahorita, pero se mueren mañana. ¿Qué me contestan? Entonces, ¿la vida tiene un precio? O sea, ¿tiene un precio no poder viajar? No poder, que ahora fue pura fantochada, ya puede salir todo el mundo sin problemas. ¿Tiene un precio la vida, les pregunto? Entonces, y no se les hace raro que si yo voy a hacer algo bueno por ustedes, si yo te digo, Reina, te voy a regalar unas flores, pero no me hago responsable. Oye, pues sí, ¿por qué te tendrías que...? O si yo te digo, te voy a dar unos chocolates, pero no me hago responsable de lo que te pase. Pues este güey los envenenó. Entonces, ¿por qué no te tendrías que hacer responsable de algo bueno que estás haciendo por mí? Desde ahí no se les hace sospechoso que firmaron que nadie se hace responsable de lo que les pase. ¿No se les hace sospechoso? Por la Virgen Santa de Guadalupe, o Fátima, la que quieran. No puede ser. En fin, no hay nada más valioso que la vida. No tiene precio. No caigan en esos juegos siniestros. Ya cayeron, pues ya ni modo, ya a ver cómo lo arreglamos. ¿Puedes preguntar por mí? Con mucho gusto, Ceci. Sí, Ceci, hay una memoria. Ahorita las quitamos. Muy bien. Enfoquen un poquito mejor la diapositiva para mi amigo Acer o amiga Acer. Muy bien. Muchos nos, muchos sí. Es normal, pero mucha gente que yo conozco del grupo, de nosotros, no se vacunaron, ¿eh? Un chorro. Es posible que tengan alguna memoria de un bichito, de una variable, tal vez de una pareja que agarraron ahí algún bichito, alguna memoria, pero no de las fuertes, feas de las inoculaciones. Los que se vacunaron, no pregunten esto. Por supuesto que tienen todas esas memorias. Esos ni pregunten. Ahora, ¿cómo te llamas tú? No. Ah, de esas sí, esas no preguntes. Yo estoy preguntando si tienen de patógenos. O sea, el que se vacunó ni pregunte. No pregunten. Eso ya lo tienen ahí. Los no vacunados, es posible que sí tengan, miren, de bicho, porque son transgénicos y son tres. Uno es viral y dos son parásitos. Y pueden también tener información de, en este que vimos del inmunes y problemas de ese tipo, porque eso te lo hace el bicho. Es un bicho transgénico. Pero los que se vacunaron, no pregunten eso. Olvídense. Bueno, dice, no me puse ningún tipado. No preguntes, reina, no es necesario. Página del manual. ¿Qué? Ah, la página del manual del estado del COVID. No sé qué página sea esta, chicos. A ver, ¿quién tiene eso? Aquí está arriba, mira, es la página 71. Vacuna de la influenza. Ojo aquí, que esta es muy buena pregunta. La vacuna de la influenza es igual de mala. Es nefasta también. Esto aplica para memorias COVID, pero si el subconsciente determina que tenemos una memoria por inoculación, la va a marcar. Tranquilos con eso. Muy bien. No, no, no, así como está. Esto está programado para vacuna, para inoculaciones. La que sea. Tranquilos con eso. Muy bien. Muy bien. Muy bien. Es probable que hayas borrado, porque acuérdense que vimos el año pasado cómo quitar tóxicos. Es posible que haya quedado. Chéquense una vez al mes, ¿eh? O sea, los que hicieron BMI es muy probable que se hayan quitado, a lo mejor hasta tú también, pero, ojo, chéquense de vez en cuando. Por ejemplo, él se vacunó tres veces y a mí me sale que no tiene memorias. Pero puede ser porque ya se las trabajaron muy profundamente. ¿Eh? ¿Cómo te llamas tú? ¿Tienes memorias COVID? ¿No? ¿Ustedes se vacunaron? Patógenos. Tienes memoria de patógenos. Memorias de patógenos. Ese sí, no es común, pero imagínense ustedes con cuántas personas vacunadas convivimos. Y ahí a uno les dio la infección, claro, claro. Claro, ahí están las memorias. No quiere decir que porque no me vacuné, no tengo la memoria. Pero hay casos que sí, como ella también, pues no, no le parecen, fíjense. No sé, que todos nos chéquense de vez en cuando, porque estas cosas se vuelven a replicar, ¿eh? No se confíen. Seguramente ya se quitaron chorro hasta tóxicos y de todo, pero de todas maneras no se confíen. Bueno. Dime. No, no tienes memorias. Bueno. Muy bien. Había placebos. Es probable, ¿eh? Porque también conocí gente que se vacunó y no tenía memorias. A lo mejor vayan ustedes a ver. Pues el, el, por ejemplo, el PG, ¿no? Que no es que haya vacunar y después dijo, no, pues que sí. Y le pon, y había una, estaba tapada la vacuna. O sea, este güey hasta creen que se van a andar poniendo, pues claro que no. Pero, pero bueno, pues no se veía a qué le pusieron, ¿no? Y hay que salían ahí, que se, no se ponía nada. Hasta creen que se van a andar poniendo esa basura, ¿no? Es posible que, que hayan, algunas, incluso, fíjense, un amigo mío, un gran médico, por cierto, del, del, del, ay, hospital este que está en Gabriel Mancera, ¿cómo es? El 20 de noviembre. Un amigo médico me platicaba que tenían que estar a cierta temperatura y que no se respetaba muchas veces esas condiciones. Pudiera ser que la vacuna, pues no tenía un efecto tan fuerte. Sí había tóxicos, pero ya no tan fuerte, ¿no? Porque sí tenía que tener ciertas condiciones, incluso de temperatura. Y yo veía que en Estados Unidos te la ponían hasta en las playas, ¿no? Pero lo que sí puede tener es tóxicos. Pero bueno, pues parece que, dice, para la residencia estadounidense piden varias vacunas, la del COVID, yo ya lo tengo solucionado, voy a pagar por ella, pero lo demás, no sé cómo zafarme. Las demás son menos agresivas, nena, las quitamos, tranquilas. Si puede, no se vacunen. No, por las pruebas es muy difícil, Fer, que eso te pueda pasar. No. Bueno, vamos a seguirle, chicos. Si ya les dijo, a los que les dijo que sí, y por qué no, a los que aunque ya no les sale nada, pero se vacunaron, vamos a hacer este ejercicio. Cerramos los ojitos y vamos a repetir mentalmente lo que yo diga, de preferencia con el ejercicio del imán o el front occipital, poniendo la intención de eliminar esas memorias de forma permanente. Elimino y borro toda memoria de COVID y sus variables de forma permanente, total y definitiva. Elimino y borro toda memoria de COVID y sus variables de forma permanente, total y definitiva. Elimino y borro toda memoria de COVID y sus variables de forma permanente, total y definitiva. Elimino y borro toda memoria de COVID y sus variables de forma permanente, total y definitiva. Repítanme una vez más, repítanla unas tres veces más, por favor. Me pregunta Yarlita que si varicela, viruela y demás para los niños. Ahí, Yarlita, lo mejor sería trabajarlas con par biomagnético, porque difícilmente te va a dejar de este tipo de memorias. Y ahí sí puedes usar las memorias celulares. Esto es otra cosa, estas son ya vacunas hechas específicamente para trastornar el sistema inmune y otras cosas. Entonces, repitamos con mucha intención por última vez. Elimino y borro toda memoria de COVID y sus variables de forma permanente, total y definitiva. Respiro profundo y vamos a preguntarlo de esta manera muy sencilla. Las memorias de COVID y sus variables han sido eliminadas de forma permanente, pregunten. Las memorias de COVID y sus variables han sido eliminadas de forma permanente y vamos a ver qué les contesta. A Maggie le dice que no, volvemos a hacer el ejercicio Maggie, diez veces hasta que nos diga que sí. Caro le dice que no, ¿todos los demás sí? Sí, sí, muy bien. A ver aquí, ¿alguien le dijo que no? Hacemos diez veces el ejercicio nuevamente. Son memorias muy agresivas y están hechas para codificarse

pero las de la vacuna sí hay que hacer ahí una petición fuerte para que se quiten. Sí, sí, me dijo que sí, Cari sí, Claudita sí, muy bien, muy bien. Arlene también, Fer también, muy bien. A los que les dijo que no, vuelvan a hacerlo 10 veces más. Ya si les dice que no, pues ya lo quito, pero yo pienso que hay que repetir esto. Hubo una enfermera en Estados Unidos que le puso solución salina, sí, y le costó carísimo hacer eso. En Alemania hubo otra y fueron a la cárcel, derechito, porque metían solución salina en lugar de la vacuna. Pero le salvó la vida, esa muchacha se ganó el cielo, olvídense. Ya, ya se quitó, se quitó, se quitó, muy bien. Entonces, si ya nos dijo que se quitó, vamos a hacer esta pregunta, ¿necesito eliminarlo por más días estas memorias? Vamos a preguntar, ¿necesito eliminar por más días estas memorias? A ver qué nos dice. Aquí no me atrevo a decirles un número, es variadísimo. En el 90% de los casos te pide 3 días, pero me ha tocado casos de más días. No más de 7, pero me ha tocado casos de más días. Y no me los quiero predisponer, los días que les diga el subconsciente, esos días quítenlos. Sí, dos días, no, no, no, se quita, si das la instrucción las quita. No, cinco días, bueno, Anita, pues ni modo, las quitamos cinco días. No, tres días, no, pues más o menos esa es la que a mí me salía. Dos, tres días, muchas cosas me salían que ya no había que volverlas a quitar. Dos días, no, no, muy bien. ¿Aquí a alguien le salió más de un día? Cuatro días, tres días, tres días, más o menos esa es la media. Es dificilísimo que te marque más de siete días, muy difícil. A Paty le dice que no se ha quitado, Paty Campos. Listo. A Caro dice que no se han quitado. A ver, Caro, ¿ya hiciste el ejercicio otra vez? Ya se quitaron. Bueno, todos prácticamente ya las quitaron sin ningún problema. Si hubo ahí quedó alguien pendiente, pues ahí me echaron mensajito y se las quito, pero yo creo que ya todos las quitaron sin problemas, ¿no? Dice... Bueno, miren, no hay como tal un protocolo, a ver, prevacuna COVID, no sé si me explique, o sea, no hay una manera de decir, híjole, me la tengo que poner y que me haga el menos daño posible, ¿no? Realmente no la hay. ¿Qué podemos hacer ahí? Pues ya si se la tuvieron que poner o por alguna razón los están obligando, que ahí está el código de Nuremberg, ninguna vacuna en el mundo es obligatoria, ay, es que mi trabajo, nena, tu vida no vale tu trabajo, perdóname. Pero bueno, si en alguna cosa se la tienen que poner o lo que sea, pues aquí no hay como un protocolo prevacuna. Lo único que podríamos hacer tal vez sería inmediatamente tratarlo, borrar memorias, colocar el parvacuna y algunas de estas cosas, ¿no? Eso minoriza un poquito el efecto, pero no lo quita, hay que volver a hacer estos procesos, ¿no? Y estarlos haciendo además constantemente, dime. Pues sí, pero ¿de qué sirve si las vas a meter contaminantes brutales, no? Aunque esté altísimo, le va a afectar. Es como si tú me dices, ¿cómo me preparo para echarme una cuchara de cianuro? Pues mami, pues, ¿cómo te preparas para eso? O sea, es que no hay un protocolo como tal para eso. Bueno, ya no les quiero decir porque ustedes son relatóseos, pero estoy viendo la manera de poner una inmunidad para los tóxicos. Ya veremos si podemos hacer algo al respecto. Pero ahorita, pues ni modo, ahorita estas cosas son las que tenemos. Las memorias sí es una maravilla, ¿eh? Eso sí les puedo garantizar que les va a solucionar muchos problemas, muchísimos. Y hay que trabajarlas, ni modo. ¿Podemos poner...? Yo tengo cuatro inmunidades, pero podemos poner una para tóxicos. El problema con esta para tóxicos es que el subconsciente necesita identificar muy bien cuáles son los tóxicos, o sea, qué es para el tóxico. Porque tóxico es una Coca-Cola, es respirar, es muchas cosas. Entonces, tiene que ser muy específico. Y ya que esté la creencia confirmada con varios subconscientes de varios equipos de trabajo y mucha gente, poder ver cuál es el comando con el que los subconscientes se identifiquen con eso. Y entonces que quite solamente estas específicas, ¿no? Es decir, yo no puedo violar el libre albedrío de una persona. Si tú dices, me voy a suicidar tomando no sé qué, ay, qué fregón, ¿no? Ahí está mi inmunidad que quite los tóxicos. No, mi vida, te va a cargar el payaso. O sea, no me puedo meter con el libre albedrío de las personas. Pero sí puedo hacer que el subconsciente identifique esos tóxicos y los quite. Ya estamos avanzados, pero es que esas cosas necesitan quedar muy bien. No dar pie a que pueda haber algo que no sea efectivo, porque entonces ni caso tiene. Entonces, bueno, ya estaremos trabajando en eso. Si hay algo de eso, pues ya... Yo los comparto esas cosas, tranquilos con eso. No crean que les voy a dar, compren el nivel 764 del CI para... No, eso no se vale, muchachos. Bueno. Ahora vamos a entrar a un tema importantísimo. Este tema es... ¿Cómo ver qué hora son? Sí, yo creo que nos da tiempo antes del último break, que va a ser como a las 6. Unos 10, 15 minutos para que no se me duerman y ya terminamos. Dime. Sí. Mira, siempre es mejor preguntar, pero desde mi experiencia también, en casos de familia yo me he brincado eso muchas veces. O sea, yo creo que... No creo que un familiar te quiera hacer daño o que lo haga con una mala intención. Siempre pregunten, pero yo en familia me he brincado todas esas cosas. Por ejemplo, a mis sobrinos yo les puse un chorro de inmunidades y están chiquitos y me dio el permiso a la mamá y les quité un chorro de cosas, ¿no? ¿Pasa nada? ¿Es familia? ¿Es familia? No pasa nada. No pasa nada, es familia. Siempre es mejor preguntar. Según Bradley, una persona después de los 12 años hay que preguntar. Porque ya es de alguna manera, pues ya tiene cierta racionalidad. De 12 a 14 años lo mejor es preguntar. Si me preguntas a mí, siendo familia, yo me lo he brincado todo eso. Si tengo alguna deuda kármica por eso, pues la quito. No, digo, ya ni modo, me aviento el paquete, pero vamos. No creo que ahí debería de haber ningún problema, ¿no? Hijos, mamás, abuelas. No creo. Hay de todo, pero no creo. Bueno. ¿A qué le vas a poner inmunidad? ¿A programas que se instalan en el subconsciente? No vamos a ver nada de eso, ¿eh? Pero, por ejemplo, ya les puse una a ustedes. ¿Cuál fue? Campos electromagnéticos. Y estamos viendo a ver si podemos hacer algo con los tóxicos, pero ahorita aguanten.

porque esto es tiempo y hay que hacer bien las cosas, que la valide gente de muy capaz para bien, para mí es importantísima la opinión de ciertos personajes. Entonces, ya hasta que esté bien hecho lo compartiré con mucho gusto, no hay problema. Entonces, miren, la enfermedad y todas estas cosas no es necesario medirlas, porque como tal el subconsciente ya las identifica, el subconsciente si tú le preguntas, sabe perfectamente qué es una enfermedad, una patología, una disfunción, una limitación física, la entiende perfecto, incluso hasta un diagnóstico, sabe de lo que le estás hablando y no hay tanto problema ahí, pero nosotros deberíamos de aprender a medir otras cosas también. Por ejemplo, me ofrecen un negocio y suena bastante atractivo, ahí el subconsciente tal vez sea muy vaga la respuesta que te pueda dar, porque no conoce a las personas, no puede pensar por las otras personas, no puede meterse ahí si no hay permiso, yo veo mucho en las mancias, que para mí es pura basura todo eso, y lo digo fuerte y quedito, a quien le dé, a que lo dé me da igual, las mancias es una basura todas, sin excepción, es pura idiotez, bueno, es para idiotas es más, pero ¿qué pasa? Si yo le pregunto a esa basura, no le estoy preguntando realmente por la otra persona, porque el subconsciente no tiene la capacidad de preguntar por otras personas, estoy preguntándole las creencias, y ¿qué te contesta? Pues tus creencias compadre, entonces pues eso es nada, si yo tuviera permiso de la otra persona probablemente ahí sí tenga respuestas, y de lo que da permiso el subconsciente, oye solicito permiso para hacer una sanación energética, por ejemplo, ah bueno, para una sanación energética sí, pero ahí no puedo preguntar, ay tendrá novio esta vieja, no, no te da permiso, entonces tiene un límite eso, el subconsciente sabe todo de nosotros nada más, y solamente podemos preguntar de otras personas si es que nos dan permiso para ello, y lo que nos dé permiso el subconsciente, de otra manera sería violar el libre, o a ustedes les gustaría que alguien estuviera entrando y viendo información de ustedes, verdad que no, es violar el libre albedrío, y tiene consecuencias kármicas eso, y hay quien lo hace, olvídense ustedes, y dan ustedes hasta permiso para eso, fíjense nada más, bueno, entonces no es correcto eso, el subconsciente solo sabe de nosotros, pero ¿qué si podríamos saber? ¿qué si podría saber nuestro subconsciente en relación a otras personas que interactúan con nosotros, y que necesitamos de ellos algún servicio, o por alguna razón necesitamos de una relación personal, de trabajo, de lo que sea con otra persona, ¿qué si podría calibrar o medir nuestro subconsciente? esa parte que nosotros necesitamos de ella, eso sí lo puede calibrar, porque aunque no conoce a la otra persona, conoce la actividad y conoce lo que tú necesitas, y eso sí lo podemos preguntar, y ¿qué creen? es una maravilla, una total maravilla, después de que aprendan a hacer esto bien, se van a dejar de usar babosada y media, que no todos las usan, pero muchos sí, tristemente, que no tienen mala intención ninguna, ojo, oye que yo hago esto, no hay una mala intención, en ninguna me he encontrado una mala intención, he encontrado cosas confusas y cosas que no son ciertas, pero no mala intención, la mayoría de las técnicas tienen buena intención, y ya desde ahí no hacen daño, pero eso a que ayuden, pues ese es otro boleto, en lo que sí hacen mucho daño es a veces en meter creencias a la persona, es que tú tienes esto por esto, ya te lo creíste, ahí sí, pero como tal no tienen una intención negativa, ahí sí podemos preguntar muchas cosas, se van a dar cuenta también de que pueden medir casas, pueden medir objetos, pueden medir mascotas, yo he llegado a un punto, me platicaba de la comida, en el que me van a arreglar, ya se cayó el techito atrás de la casa con las lluvias tremendas, entonces ¿quién lo va a arreglar? o sea ¿quién mide más como trabajador para esta obra? y tenía dos o tres opciones, este, a ese le llaman, el subconsciente sí sabe muy bien, no conoce a ese güey, al trabajador, pero conoce muy bien lo que tú necesitas, y conoce muy bien la actividad de este cuate porque la calibra, para él no es buena ni mala, nomás te dicen lo que se mide, eso sí lo podemos hacer. Claro, claro, no dice que no se oigan las preguntas, me preguntan que si te ayuda a tomar decisiones, por supuesto, dime. Claro, y por cierto, todos miden bajísimo, es raro el medicamento que te vibre alto, eso lo decía desde Hawkins, el doctor Hawkins llegó a medir obras de teatro, obras literarias, Hawkins midió todo, y se sorprenderían de cosas que son tan criticadas, como por ejemplo muchos New Age que andan por ahí, fantoches que andan con esoterismo y con todas esas tonterías, y atacan muchísimo a las religiones, se burlan y que no sé qué, que quién sabe qué, que porque el concilio no sé qué, puros ignorantes, pero deberían de ver cómo calibra un padre nuestro, además deberían de darse cuenta la calibración que hizo Hawkins de eso, cómo calibran ciertas películas, por ejemplo el fútbol soccer que es una idiotez, 22 adultos ahí en short corriendo detrás de una pelota, pero da mucha alegría, y si bien es cierto que hay detrás, bueno nosotros los mexicanos nunca, a ustedes en Argentina y en España sí, a nosotros nunca nos han dado alegría esos wey, pero bueno, da mucha felicidad que ganó mi equipo y eleva la vibración, la felicidad, obvio está hecho para que otros sufran, mientras unos están bien contentos, pues los otros no, y el deporte por qué está tan bien organizado en el mundo, por qué creen ustedes, porque genera un chorro de energía, imagínense un domingo si alguien viera el mundo por arriba, qué platillazos echan de emociones, euforia, dolor, ira, mentadas por todos lados, alguien se está tragando eso, pero no contaban con que también da mucha alegría, y eleva la vibración, la alegría, entonces que ganó pues ya ni modo, que perdió pues ya qué le hacemos, disfruten eso, todo calibra y se puede calibrar todo, y se sorprenderían de muchas cosas que la New Age y toda la bola de tarados que promueven el ocultismo y que planzan todas esas estupideces, que calibran bajísimo todas, y no lo digo yo, lo dice uno de los más grandes pensadores de la historia que es el doctor Hawkins, de la historia, y cómo calibran esa basura, y ustedes se las ponen como si fuera, y ahí van, si les dicen aviéntense, se avientan, entonces les voy a enseñar a que midan las cosas, es importantísimo eso, y pueden preguntar, no exageren, que ya tengo que ir a estar, yo hasta llegué a hacer una exageración, no es necesario, por dónde me voy, por Gabriel Mancero, no, no, no, tampoco, pero sí preguntar por cosas puntuales, oye me están ofreciendo un trabajo, cuál mide más, cuál tiene mejor vibración, oye es que estoy indecisa entre si le doy el C a Sultano, a Fulano, pues cómo calibra como pareja este güey, no, pues que en menos de 100, no, pues a la fregada, pero se parece Brad Pitt, no, le hace, este se parece, pues a lo mejor está medio gacho el güey, pero calibra alto como pareja, bueno, pues ya lo piensan, al final se puede preguntar por todo, por todo, y ahí pueden preguntar por sus profes, por favor háganlo, ya si les salgo abajo, pues ahí se hacen güeyes, pregunten por otros, pregunten por el que quieran, pregunten por sus cursos, pregunten por las capacitaciones si tienen duda, pregunten por todo lo que saben, pregunten por todos los sistemas, y se van a llevar una sorpresa grandísimo, se les van a caer sus ídolos intocables, como a mí se me cayeron, no, vean mis ídolos nunca, ninguno de esos güeyes, estoy muy agradecido porque me enseñaron cómo no trabajar, pero ninguno de esos, no me casé con ninguno, admiro mucho, ya les he dicho varias veces, pero los admiro, ¿saben por qué? por la humildad muchachos, es gente que además tuve la oportunidad de conocerlos personalmente, muchos son amigos míos, y es, cómo les dijera yo, calibran altísimo como personas, altísimo, no ves ningún interés de nada adicional, no ves interés por el dinero, por nada de eso, ves una persona hecha y derecha por todos lados, te gusta estar con ellos, disfrutas estar con ellos, les crees todo, ¿por qué? pues porque hablan desde el alma, hablan desde el corazón sin ningún otro interés más que ayudar, y no se preocupan por el dinero, porque ¿por qué? porque haciendo esto, todo lo demás cae por añadidura, hay que aprenderles a esas personas cómo ver la vida, cómo ven la vida, porque no todos los que nos dedicamos a estas cosas la vemos igual, perdónenme, y a mí me van a perdonar

pero además no todos somos iguales, me perdonan, pero no, somos distintos y vemos la vida diferente y tenemos valores y formaciones totalmente diferentes, ahí sí me van a perdonar, pero si en los perros cerrados también aquí, no somos iguales, tienen que ver perfectamente quién es la persona que les está tratando de dar algún tipo de capacidad, ese güey quién es, cómo vive, cómo piensa, qué quiere, qué le gusta, es importantísimo, si bien lo importante no es el ponente, es la ponencia, tienen que ver las dos cosas, porque una persona normal no hubiera descubierto el poder magnético, el doctor es una persona excepcional en muchas cosas, una persona normal no hubiera descubierto el código de la sanación como lo hizo Bradley, una persona normal créanme que nunca lo hubiera hecho, estos están preparados para eso, y eso es lo que hay que aprender, eso es a donde hay que llegar, entonces, ¿en qué podemos usar esas mediciones? En ver lo que realmente está alineado con nuestro proyecto de vida, no vamos a juzgar, este es bueno, este es regular, este es malo, el bien y el mal, como decía Anne Rice, recientemente fallecida, decía, es un punto de vista, si bien hay cosas entrecomiadamente malas para todos o buenas para todos, al final, al final, final, final, hay cosas que para ti pueden ser buenas y para mí no, pero hay un bien común, y hay un bien mayor de todos, y mientras las cosas que necesitamos en la vida vayan orientados a ese bien mayor, son bienvenidas todas, de ahí la importancia de aprender a calibrar lo que vamos a meter en nuestra vida, en nuestra mente, en nuestro ser, ¿qué vas a meter ahí? ¿De quién viene? ¿Quién dice? Fulano, ¿y ese güey quién es? ¿Cómo calibra? Si hasta se vacunan los güeyes, imagínense, ¿Quién es ese tipo? El doctor no sé quién, ¿y ese güey qué? Chequenlo, si se van a llevar muchas sorpresas, y es posible que se les caiga del pedestal uno que otro de esos mamarrachos, está bien, agradézcanle, bendíganlo, en su momento nos ayudaron a todos, era lo que había, con mucho agradecimiento déjenlos a un lado y sigan su camino, porque ese es el trabajo que tienen que hacer más importante, desaprender, platicamos con el doctor a la hora de la comida, por esas formaciones, me decía el doc, yo tuve que desaprender un chorro de cosas, pero eso los hace mejores personas, los hace que valgan más, porque eso es más difícil, ¿qué casarse con los estereotipos? Eso está bien fácil, lo hace cualquiera, no, lo difícil es ser diferente, ya se los dije, ¿me ibas a preguntar algo? ¿Dónde quedó el micrófono? Porque me dicen los chicos que no oyen nada, no oímos las preguntas, a ver ahí va una, aguántame tantito. Con este tipo de medición podemos detectar a los doble cara, porque hay personas que los ves y son un pan. Bueno miren, me preguntan aquí, creo que no se oyó muy bien, que si podemos identificar con este tipo de mediciones a las personas que a veces no son tan sinceras, vamos a decirlo así, en ese tipo de cuestiones yo les recomendaría que no se metieran tanto, solo cuando necesite un beneficio real de una persona, por ejemplo, un trabajador, un proyecto, un jefe, un trabajo, un compañero de trabajo, yo personalmente lo hago con las parejas, a ver, ¿cómo vibra esta chica como pareja? Y puede ser que sea una excelente mujer, pero a lo mejor para conmigo no vibra como pareja por lo que yo necesito, eso no lo hace ella buena, regular o mala, la hace que no está alineada con lo que tú quieres o tú buscas, pero son cosas muy puntuales, no exageren en eso tampoco, de ahí mis miedos de de repente dar estas cosas, porque las empiezan a usar para cosas que no tiene caso hacer eso, y se puede meter creencias, ay vieja desgraciada, ya decía yo que no era sincera sus palabras, no, ¿para qué? No tiene caso, también confíen en su intuición, como dice Shakira, las mujeres tienen mucho más intuición que los hombres, como el otro día también otra compañera que tenemos aquí que está en Perú, que le mando un abrazo, dice Héctor, tú con tu intuición, dime no sé qué, no reinita, yo no tengo intuición, no tengo, prácticamente funcionó nada por intuición, nadie me dice cosas afortunadamente, o sea no estoy parasitado por, yo recibo información y me conecto con, no, yo no, y que el angelito, no necesito a nadie, nada de eso, gracias a Dios, no estoy parasitado por ningún ser ni tonterías, no recibo, yo pregunto todo al subconsciente, ese sí sabe, ese sí, y ese soy yo, es mi sabiduría infinita que tengo ahí, yo necesito intermediarios para eso, ay Arcángel, quién sabe qué, vamos a suponer que existe el Arcángel, quién sabe quién, tiene otra agenda mija, es otro ser, no eres tú, que son seres de luz, y tú también eres un ser de luz, y tú traes a Dios adentro igual, entonces por qué necesitas intermediarios para eso, por eso los seres de luz verdaderos no tocan el libre al veldrío de ninguna persona, nunca, eso lo hacen los oscuros, por eso decía Mateo, el demonio siempre se aparece como un ser de luz, aguas, ahí están esas medidas, ay conecto con el Arcángel, aguas con eso, no necesitan, tienen al subconsciente muchachos, tienen a su alma y les puede preguntar y qué creen les contesta, qué más quieren, nada, no necesitan absolutamente nada más, y a esa sabiduría sí le puedo preguntar muchas cosas, y cómo lo vamos a hacer, vamos a hacer una tablita muy sencilla, miren, vamos a medir, ya muchos de ustedes los conocen, pero vamos a dar una repasadita a los bobis, porque hay personas que no los conocen, los bobis, no bubis, bobis, bueno, entonces miren, en primer lugar debemos saber que las unidades de bobis miden vibraciones, miden vibraciones energéticas de cualquier, fíjense esto, ser vivo, lugar o cosa, hace poquito con otra compañera, mi gran amiga, ella es chilanga, Adrianita, una lindísima compañera que tenemos, me dice, oye Héctor, pues se lastimó ahí el edificio donde estábamos nosotros y me tengo que ir a vivir a otro lado, y tengo tantas opciones, pues vamos a calibrar cuál, no es que sea la mejor opción para ti, porque el mejor entra en tus creencias, mejor, peor, conveniente, ahí entran tus creencias, no, vamos a preguntar cuál tabula mejor como vivienda para ti, y salió uno que es un edificio que ya se ve medio viejo en la colonia Roma, porque los departamentos están muy bonitos, había otros más bonitos y más o menos del mismo precio, entonces le dije, pues eso es lo que dice el subconsciente, pero es que aquel está más bonito, entonces para qué me pregunta, bueno, y entonces, pues qué creen, se decidió por el que habíamos visto al principio, y otra amiguita que vivía con ella en el mismo depa y lo cambiaron, se fue a los otros, y le comentó toda la serie de problemas que tenían los otros, les volvieron a subir la renta, no servían un chorro de, o sea, todo le salió mal a la pobre amiga, entonces, ¿quién sí conoce lo que tú necesitas? ¿el arcángel no sé quién? ¿o el coach? ¿o el, cómo le llaman, místicos? ¿quién conoce? El subconsciente sí sabe lo que tú necesitas, y lo que está alineado con tu proyecto de vida, a eso es a lo que les vamos a preguntar, aquí vamos a poder medir vibraciones de todo, porque al final todo es vibración, todo, lo vamos a ver en la tabla ahorita, actualmente la unidad de medida de los bobis es la base de la estructura de medición para la vibración de energía, se ha aceptado así, y aunque hay otras, incluso yo he usado en ocasiones hasta el mismo mapa de Hawkins, pero siento que este es mucho, pero mucho más didáctico y como mucho más representativo, entonces yo lo uso más, inicialmente fue un trabajo de investigación de Alfred Bobis, por eso lleva el nombre, él es francés, que observó y estudió la vibración energética tanto en el cuerpo humano como en distintos puntos terrestres alterados, conocidos como geopatías, la medicina actual ya reconoce que hay enfermedades, por ejemplo, que son, las reconoce como geopatías, o sea, enfermedades característicos de ciertos puntos de la geografía, donde hay a lo mejor más magnetismo, menos magnetismo, cierto tipo de microorganismos, no es lo mismo las enfermedades de la costa a las enfermedades de las capitales de las ciudades grandes, en fin, ¿eso qué es? Vendría siendo una geopatía, y este cuate hizo un trabajo muy profundo, y muchos años después, Simon Etón, que fue el que hizo más bien y perfeccionó mucho esta tabla, ampliaron conocimientos y nos facilitaron esta maravillosa tabla de medición, que para variar, muchos de ustedes la usan mal,

Yo lo, con mis plantitas, híjole, con todo, un objeto, oye que me regalaron tal, que bonito, mídelo, no vaya a ser que tenía una programación, incluso cuando he limpiado casas me salen objetos que tienen muy baja programación, muy baja vibración, entonces, información de esta vibración que nos puede indicar la calidad de esa energía, no, aquí para la vibración no es bueno, regular y malo, es bajo, mediano y alto, que tendemos nosotros a que lo que tenga una mayor vibración, no, ahorita vamos a ver esto ya bien definido en las tablitas de los bobis. Dice Marce, por favor, ¿cómo calibramos? Pues del nabo Marce, si no nos estarían aquí, no, no es cierto, muchos de ustedes calibran altísimo, muchos, muchos, eso me llevé una sorpresa desde el año pasado, algunos de ustedes calibran altísimo, no les digo porque luego se la creen, pero hay muchos que sí calibran muy alto, afortunadamente, y no los hace mejor a otras personas, tranquilos con eso, simplemente los ponen en una posición en que pueden ayudar a más personas y eso les da más responsabilidad, ok. Entonces esta unidad indica la vitalidad de un lugar, fíjense qué interesante, un objeto, alimentos, a mí me ha tocado alimentos que están totalmente satanizados y cuando yo los he medido no están tan mal, mucho entra la creencia de la persona, un alimento mismo, si le echas ahí una bendición, una creencia, no sé, te vas a echar una Coca-Cola, ni modo, no hay otra cosa, necesitas un calor infernal y te regalan una Coca-Cola, que sí es veneno puro, bueno, pues en ese momento, no, como decía un amigo, te perdono el mal que me haces por lo bien que me sabes, no sé, pueden meter alguna creencia, no, mi cuerpo elimina estas toxinas por sus canales de eliminación normales, de manera pronta y efectiva, por ejemplo, pero no nos clavemos tanto en eso, no es importante, mucha gente yo veo que la ortomolecular y que la bien no sé qué, no digo que no coman bien y que procuren suplementarse bien y todo, pero es más importante lo que sale de la boca que lo que entra en ella, como decía Jesús, entonces tranquilos con eso, nuestras mamás podían darnos de comer carne de lo que quieran, de perro si quieren, de puerco y de lo que quieran, y con el amor en el que lo hacían nos nutría perfectamente, así es de que yo no le doy tanta importancia a esas cosas, la tienen, pero no es lo más importante, la información de esa vibración que nos puede indicar la calidad de esa energía, es baja, es medianona o es alta, ¿qué experiencia tuve con treinta y tantos de ustedes? Ninguno es mexicano, que me decían, oye, es que yo hago tal cosa, no voy a dar nombres y te digo, respeto todas, todas tienen buena intención, todas nos ayudaron en su momento a ser mejores personas, la mayoría tienen muy buena intención, que son incompletas, que algunas son falsas, que algunas son confusas, eso es otro boleto, pero había una intención de ayudar y eso ya es bueno, y medían muy bajo, y ahora me decían, ¿son malas terapias? No, no, habrá quien les ha ayudado, por creencias o por lo que quieras, pero les habrá ayudado, sin embargo su vibración no es tan alta, personalmente yo qué hago, al momento de detectar eso la desecho, vamos, no me sirve, es como si tú quieres, no sé, un electricista y te mandan un albañil, no es que sea malo el albañil, pero para lo que tú quieres no te sirve, necesitas un electricista, si todo lo quiero arreglar con un martillo, no, el día que tengas que perforar y con un taladro y meter un tornillo, pues necesitas otras herramientas, no puedes arreglar todo con un martillo, y no es que el martillo no sirva, es que para lo que tú lo necesitas no sirve, puede servir para otras cosas, eso lo vimos y fue impresionante verlo con muchos compañeros de ustedes, con muchas técnicas que hacían, y hasta me daban nombres, mi maestro no sé quién, digo, no lo conozco al güey, pero calibraban bajísimo, lo comprobaron, estoy hablándoles de más de 30 personas con las que hicimos el ejercicio, y ya lo harán ustedes, ya lo verán. Entonces, evidentemente es un sistema de medida de vibración energética, podemos llamarlo así, nos vamos a meter un poquito más a esas vibraciones, es por esta razón que se han consolidado estos parámetros de medición y mucha gente los ha utilizado, no de ahora, sino desde hace tiempo. De esta manera un cuerpo sano, aquí estoy hablando de enfermedades, pero es para lo menos que la vamos a usar, porque teniendo el CI y el BMI no necesitamos medir una enfermedad, ¿para qué? ¿Qué ganamos con eso? Nada. Entonces, pero para que se pongan en referencia, un cuerpo sano vibra en un rango de 6500 a 8000, más o menos, Bobis, más o menos, unidad Bobi quiere decir UV, cualquier medición inferior a 6000, yo digo que a 7000, ya puedo considerarlo un problema en la salud, es decir, así como acuérdense del pH, ¿se acuerdan? De la escala de Sorensen, el químico Sorensen, entonces decía, de 1 a 14 es la escala de Sorensen, el pH debería estar en 7, con tolerancias de tres décimas a la acidez o tres décimas a la alcalinidad, ahí es perfecto, ahí la naturaleza nos puso. Cuando excedemos de cualquiera de estas dos tolerancias, ya hay desequilibrio, enfermedad, desequilibrio o conflicto, ¿no? Esto es muy parecido, de 7 para abajo, cuidado. Y hay que hay 1000, a mí me dan cosas, objetos, alimentos, personas que me han vibrado en menos de 1000, que es, ¿qué les digo? Casi el cromañón, y los hay, fíjense nada más. Entonces, de 8000 hacia arriba ya se consideran estados bastante saludables, ya hay una vibración alta, un estado de equilibrio, un estado de armonía en la materia, se acaba un poco esa entropía molecular, y pues ya se podría considerar un problema más o menos leve, ¿no? Mientras más va bajando, pues peor, y mientras más va subiendo, pues mejor. Y cada enfermedad, fíjense también eso, qué chistoso, tiene su propia vibración, todas son muy bajas, pero cada una tiene vibraciones distintas, eso también es curioso, los patógenos tienen vibraciones distintas también, entonces es curiosísimo esas mediciones, pero aquí no vamos a usar esto para nada de eso, porque no lo necesitamos. Nosotros no abordamos la enfermedad calibrándola, la abordamos cuando el subconsciente nos dice qué hay que hacer para quitarla, ¿no? O para mejorarla. Muy bien. Las geopatías y las frecuencias vibratorias. Pues de igual importancia es la medición de unidades bóvis en zonas geopatológicas, pues son lugares de radiación electromagnética que emana a veces la tierra de manera natural y a veces no. ¿Cuál sería una radiación no natural que nos pueda afectar? Ya lo vimos, por ejemplo, las antenas 5G, ¿verdad? Otro tipo de radiaciones de algunos trabajos, hay otras. Su exposición prolongada en estos puntos afectará la salud de la persona. De bajar su frecuencia vibracional por debajo de los 6 hacia abajo, esto puede estar asociado incluso hasta con una geopatía, o sea, el lugar donde él vive. Por eso hay gente que, por allá, por ejemplo, Azerbaiyán y esos lugares altísimos, hay gente que vive muchos años. Yo digo que también porque toman el agua del manantial, pero también porque generalmente es un estado vibratorio mejor o más alto. Y hay lugares como las ciudades capitales grandes que desafortunadamente tienen una vibración no tan alta. Las ciudades grandes, Nueva York, por ejemplo, París, están infestados de ratas, de dos y de cuatro patas. Entonces, son capitales grandes, muy cosmopolitas, pero hay todo tipo de energías discordantes, ¿no? No vibran tan alto. Y de repente te vas a pueblitos de la provincia y vibran altísimo, ¿no? Entonces, ¿se pueden medir esas cosas? Claro que se pueden medir. El biometro, que fue lo que usaron estos dos personajes, Simonetón y Bobis, pues fue una tabla muy sencilla que ahorita la vamos a ver. Algunos de ustedes, es más, muchos de ustedes ya, ya estoy viendo que aquí me estaban hablando, por ejemplo, de las líneas Karman y Curry, que son estas interferencias geopáticas que pueden ser por campos magnéticos, por agua que pasa por debajo de la tierra y magnetiza, y generan estos vórtices que pueden ser una energía discordante. Los hay también. Los satélites, claro, sí hay mucho tipo de cosas. Entonces, miren, esta parte del BOBI, no tanto, bueno, el caso de esta chica, por ejemplo, que estaba midiendo dónde le convenía más vivir, se puede hacer, pero si ya estamos instalados en capitales grandes y todo, no es tan importante preguntar eso. Más bien nosotros sol

Para que el caos de esa ciudad no nos afecte tanto. Yo odiaba la Ciudad de México, ya se los he contado antes, la aborrecía, pero siempre que intentaba irme algo me traía de regreso. Hoy amo la Ciudad de México y soy el más feliz. Los que han ido a consulta conmigo, tengo un parquecito precioso enfrente y ves las ardillitas. Me encanta, hago diez minutos en mi casa, siempre agarro los semáforos en verde. Programense para todo lo que quieran. Y vivo en la misma ciudad que mucha gente considera caótica y le pasan muchas cosas. Tiene años que no sé lo que sea un problema de algún tipo con la ciudad. Pero para eso hay que programarnos uno. Tampoco vamos a usar tanto los bobis como para estas cuestiones geopáticas, no tiene caso. Se pueden hasta decir, ay vivo en una ciudad de muy baja vibración, chiquín, me voy a ir al monte. No, no es necesario. Más bien trabajar en nosotros para que esto no nos afecte, este caos, ¿verdad? Y sí tal vez en el caso, por ejemplo, de esta chica, de dónde voy a vivir, ¿no? Ahí sí, es importante preguntar. Y esta tablita es muy sencilla. En realidad el biometro es un dibujo de una escala milimétrica que para su interpretación y lectura sean correctas, es necesario tener una sensibilidad radiestésica. Se habla radiestésica porque antes usaba, como lo hacían bobis con el famoso péndulo, es un tipo de test muscular, pero nosotros no necesitamos hacer eso. Con el test muscular es suficiente. Adecuada, la interpretación adecuada se efectúa con el biometro y un péndulo acabado en punta. Nosotros no necesitamos el péndulo. ¿Por qué? Porque tenemos el test muscular. Pero esto se inventó gracias a la radiestésia, ¿eh? Eso es algo que hay que reconocerles. Por eso también lo dejé tal cual porque sí. Y yo un tiempo usé el péndulo hasta que me di cuenta que necesitaba demasiado esfuerzo mental. Y voy a decir una cosa rara, que es muy fácil que lo mueva una entidad. Entonces decidí no volverlo a usar. Las personas que lo usan y lo tienen protegido y programado, está bien, síganlo usando. Personalmente prefiero mil veces el test muscular porque es una comunicación de tu mismo cuerpo, de tu mismo torrente eléctrico y todo. Muy bien. Pero bueno, fue gracias a la radiestésia que empezamos a trabajar con el famoso biometro de Bobis o Bobímetro que también se le conoce. Y es esta tablita sencilla. Como podemos observar, podemos medir radiaciones de seres, alimentos... A ver, déjenme ver si nos da tiempo. Ya son las seis, chicos. Bueno, vamos a acabar de verla, ¿no? Y nos vamos a un pequeño break. Radiaciones de los seres humanos, alimentos de los lugares... Y está dividida en dos, lo que podríamos calificar como... Pues ondas cortas, o sea, luz ultravioleta. Al centro podríamos definir lo que es la luz visible para los organismos humanos o la luz infrarroja. Acá de este lado está lo que conocemos como la radiación gamma, los rayos X, los rayos invisibles y todo el espectro solar. ¿Cómo se mide el espectro solar? Con fotones. ¿Qué miden los fotones? Las unidades de luz. ¿Cuál luz? La luz del sol. Se mide a través del fotón. De aquí, de la ultravioleta que no es visible para nosotros, porque al final... A ver, ¿qué son estas radiaciones? Que la ultravioleta, que la gamma, ¿qué son? Son radiaciones electromagnéticas. Se miden, por ejemplo, en nanómetros. Por decir en nanómetros, el azul, porque se identifica por su tonalidad con colores, el azul vendría estando entre 270 nanómetros, por ahí de 320 nanómetros sería o lo veríamos como el azul. Pero, por ejemplo, en contraste, el rojo sería por ahí de 750 nanómetros. El infrarrojo sería más alto. Entonces, de aquí, si se pueden ver en la tabla, tiene incluso en la parte ultravioleta o en esta onda corta, menor a 6.000 bovís, enfermedad, cáncer, degeneración, incluso menos de 1.000 bovís hasta letal. Eso se puede medir en todo, alimentos, personas, todo el mundo. La mitad la tenemos en 6.500, que ahí no es bueno ni malo, es una neutralidad. Y es la luz que podríamos decir que es la luz visible para los seres humanos. Pero de ahí viene el infrarrojo, la onda corta, las hiperfrecuencias. ¿Cómo se mide? Pues acuérdense que se mide de 0 a 0.78 micrones, de 0.78 micrones a 1.000 micrones. Y pasando así hasta el 0, ¿no? A miles, hasta el 0. Esto vendría siendo el infrarrojo. Por supuesto que no es visible al ojo humano. Pero serían, por decirlo de alguna manera, las frecuencias más altas. Aquí, si se fijan, en la parte de 7.000 a 8.000 ya dice abajo qué? Saludable. De 9.000 a 10.000 ya entra la bioenergética. Ya entra un estado de salud, ¿qué? Energético. Y les doy un tip, que ese no se los dio ni el Bobbis ni el otro. Pueden llegar hasta 12.000. Y es muy común, yo he encontrado personas en 12.000. Personas. Y he encontrado personas en menos 3 también, ¿verdad? Pero hay personas en 12.000. Hay casas, hay eventos y hay situaciones que pueden llegar hasta los 12.000 Bobbis. Incluso más. Pero estos dos dejaron el 10.000 como la parte ya energética. Nosotros podríamos agregar dos más, si lo quieren hacer así, que podría ser una parte espiritual que iría de los 10.000 a los 12.000 Bobbis. Y ahí entra el espíritu o el alma. Y podríamos preguntar por alguna de estas cosas, ¿no? Si alguna de estas cosas está en nuestro camino o no. Si lo necesitamos, mejorar nuestra relación con tal persona o no. En fin, lo que yo necesite podría entrar, incluso cuando hablamos de personas, de eventos específicos sobre situaciones. Y si son espirituales, podrían llegar hasta los 12.000 Bobbis. Hay objetos que tienen vibraciones altísimas. Hawking, ¿se acuerdan del primer libro que les dejé de tarea? Mide varias de ellas. Y él se aventó el trabajo. Algunos, desgraciadamente, muchos de sus escritos no están por ahí. Pero se aventó el trabajo de medir todo. La Coca-Cola, las empresas. Puf, hizo un trabajo brutal. Y yo me llevé muchas sorpresas porque me di cuenta que muchas cosas las calibramos, más que con esto, con nuestras creencias. Y está incorrecto. Estamos otra vez, vuelvo a lo mismo, imbuidos de un chorro de creencias. Entonces, vamos a aprender a medir, a hacer mediciones de cosas. Para saber si nos convienen o no. Y ahorita vamos a hacer un ejercicio muy sencillo, pero cuando regresemos del break. Vámonos al último break de la tarde para que se me despabilen un poquito y yo tengo que hacer unas llamadas. Regresamos en 15 minutitos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_20
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 20
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:42:26
============================================================

Listo, ya estamos de regreso, repórtense por acá. Lista Laurita, lista Silvita, lista Moni. Moni dice que no me veo. Lista Flor, listo, listo, listo, listo. Gracias, hermano. Sandrita, listo, todos listos. Muy bien. Entonces, ¿cómo poder hacer estas mediciones? ¿Cómo serían las preguntas correctas para medir eso? Hay varias formas. Personalmente, ¿cómo siento que es mejor hacerlo del tipo del Dr. Hawkins? Podría ser simplemente como una medición o una calibración. Yo personalmente lo mido. O sea, considero que es más claro hacer una medición de esto. Por ejemplo, vamos a suponer que yo quiero medir el lugar donde vivo. Es más, vamos a hacer el ejercicio. ¿Qué les parece? Bueno, vamos a concentrarnos y hacer la última respiración de la tarde. Venga. Tres respiraciones profundas. Allá también ustedes, a ver, venga, respirar profundo. Inhalamos. Sostenemos. Exhalamos. Una vez más. Ponemos las manos en la posición fronto occipital y repiten mentalmente. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Me siento fresco, atento y lleno de energía. Respiro. Y el primer ejercicio que vamos a hacer es relacionado al lugar donde vivimos. Y va a ser muy sencillo hacerlo. Simplemente vamos a poner la intención de sintonizar con la energía de nuestra casa. La visualizamos y decimos, pongo toda la intención de conectar o sintonizar con la energía de casa. Visualizamos nuestro hogar mentalmente. Y vamos a preguntar con el test muscular, ¿estoy sintonizado con la energía de mi casa o de mi hogar? Pregunten. Una vez que ya estén comprobados que están sintonizados con esa energía, vamos a medirla. En la tablita la pregunta es muy sencilla. Mi casa, mi hogar o mi residencia está en menos de siete mil bobis. Pregunten. Espero que les haya dicho que no. Claro, si está en menos de siete mil, cuidado. Por ejemplo, a Blanquita le dijo que sí. Iván le dijo que no. A Carmen le dijo que sí. A Brendita le dijo que no. A Daisy le dijo que sí. En fin, si está en menos de siete mil, cuidado. Puede haber cualquier tipo de problemas. Geopatías, como mencionaban hace un momento, líneas Curry, líneas Hartman. Puede haber alguna energía discordante. Pudiera haber formas de pensamiento nocivas para los habitantes. Es decir, egregores de pensamientos recurrentes. Y a esa casa, pues cuidado. Habría que hacerle una limpieza, ¿no? Habría que ver qué está pasando ahí. A lo mejor hay algún problema que está, pues algún enfermito, algo que está afectando a toda la familia y eso baja mucho la vibración. Una manera de identificar si hay vibraciones bajas en una casa es que haya muchos insectos, por ejemplo, plaguitas de hormigas, cucarachas, este tipo de cosas. Los animales rastreros, cuando abundan, es porque hay una vibración no tan armónica. Entonces, a los que les dijo que sí había menos, pueden identificarlo. Pregunten si es de seis mil, cinco mil, cuatro mil o menos. Espero que no. Todavía en seis mil quinientos podría estar neutra la casa. Preocúpense si está en menos de seis mil para abajo. Ahí sí requerirían hacer una limpieza de su hogar. No, qué va. No me hagan que me enojen. Pórtense bien y ya veremos. Bueno, no. Ah, bueno, aquí me dice Orquí que no está sintonizado. Pon la intención. Sintonizo con la energía de mi casa en este momento. Venga. Me dice Denisse que no me escucha. ¿No me escuchan? Uy, menos de seis mil aquí. Cinco mil, cuidado. Seis mil. Ya no está tan armónica. Cinco mil, uf. Bueno, a las personas que han detectado de seis mil quinientos para abajo, pregunten o indaguen si hay algún problema en este momento que estén viviendo ahí ustedes, la familia, la pareja, un hijo, un enfermito, alguna cosa de estas que pudiera estar bajando la vibración de los habitantes. ¿Sí se escucha, no? Entre siete mil y seis mil quinientos ahí podemos decir que está neutra, está bien, no hay problema. COVID, tengo que pagar por ella, pero los demás no sé cómo. ¿Qué hago? Yo no me ponía nada, Mari, de vacunas de nada. Si me hagan lo que me hagan. Si es necesario que te las pongas, hazte los protocolos, pero inmediatamente después de que te las apliquen, ni modo, yo no me las pondría ni aunque me pagaran, ya les dije todo lo que me pagaran, ni aunque no pueda viajar, ni aunque no pueda arreglar visas, nada, yo no me metí a esa basura. Es la vida la que está de por medio. Bueno, ¿sí se escucha? ¿Sí se escucha mi casa? ¿Da seis mil ochocientos? Pues está neutra, Miguel. Geopatía, olvídate, no preguntes eso, nada más pregunta por los bobis. Si están abajo de seis mil quinientos, de siete mil. En mi casa hay mucha historia dramática con familias, bueno, ojo también con las casas viejas, eh, guardan generalmente todo tipo de formas de pensamiento. Si ahí murió alguien, qué sé yo, doce mil, uf, wow, excelente, nueve mil quinientos, seis mil quinientos, están neutra, Anita. Violencia, enfermedad y muerte, pues yo no sé de dónde sacaste esas emociones, pero ahorita estamos viendo bobis, Analia, chécate cuántos bobis está. Seis mil quinientos Sandra, Marianita me dice que cinco mil, wow, es que miren, el lugar donde vivimos debe de estar de ocho mil para adelante, porque ahí pasa la mayor parte del tiempo, ahí duermen, uf, entonces eso es importantísimo, arreglar eso, pongan símbolos de luz, arreglen sus problemas personales, veremos energías en el último módulo que les va a servir bastante. No podemos vivir en lugares que tienen menos de seis mil quinientos. O sea, de poder se puede, pues no tiene ningún beneficio para ustedes. Las casas guardan, más que memorias de ahí sí no son tanto memorias con las casas, sino algunas tal vez de resonar con algunas cosas, pero más que eso son formas de pensamiento, son energías discordantes y son los problemas que tiene la misma gente, las que bajan esa vibración. Por ejemplo, gente que ha muerto ahí. Ay, es que mi abuelita tuvo muchos años enferma, sufrió mucho y terminó muriendo ahí, cuidado con eso. Cuando hay un problema actualmente, ¿no? Oye, es que me corrieron, oye, es que no hay lana, es que ese tipo de formas de pensamiento van llenando de egregores las casas y se complica estar ahí, es incómodo, ¿no? En el 98 murió la esposa de mi señor y aún así me marca a mí perfecto, Paul, quiere decir que todo en paz, 11 mil perfecto. Mantener orden y limpieza, perfecto. Me sintonice con la energía, pregunto qué energía tiene Orki. Son bobis los que estamos midiendo ahorita. Ay, déjame respirar profundo. ¿Qué vamos a preguntar? ¿Cuántos bobis tiene? Si tiene menos de 7 mil y ya. Ya nada más. ¿Puede repetir la pregunta? ¿Quién fue esta? Yo creo que me estás vacilando, ¿verdad, Denny? Porque ya lo dije varias veces. ¿Cuál es la pregunta? Si mi casa está en menos de 7 mil bobis y no sean bobis y pregunten así ya, pues, ¿cuál? Así tal cual. Símbolos de luz, ¿cuáles serían? Pues miren los que conocemos, sorgonitas, lo que para ti representa.

la luz, si es medio religiosón y te dan, no sé, una virgencita, pues está bien, son símbolos de luz al final. No vayan a tener como ciertos personajes que conozco que tienen albajomed y que tienen sigilos y que tienen pura pendeja. Perdónenme que lo diga así, pero eso es pura idiotez. Eso es peidiotas, eso van a estar vibrando todo el tiempo con pura basura. Pues están todos locos, todos idiotas. No tengan basura en su casa, porque eso es estar que están llamando con eso. Cabrera, oigan, eso es la muerte, eso es la más baja vibración que hay. No tengan esas cosas. 6400, pues está baja. ¿Qué hacemos si está en 5000? Pues encomiéndense a ver a quién. Está muy baja, miren, no pueden vivir en lugares tan bajos. Límpienle por lo menos las emociones. Dice 12000, wow, pues que nos invite a un asadito ahí, Ale. Mi casa es vieja, se murió gente, hay hormigas en el jardín, pero dice que no, que no, que reina. Sandra, 9000, perfecto, 9000, perfecto. Ahí es donde hay que vivir. 9700, maravilloso. ¿Cómo se hace qué, Blanquita? Sintonizados con la energía del hogar. ¿Sería posible testear? Sí, claro, claro, a ver. Limpiar un lugar es complejísimo. Eso necesitamos, a ver si luego damos un tallercito de eso. Porque hay que ver muchas cosas ahí. Y algunas les va a ayudar mucho el módulo 6. Pero de entrada hay muchas formas de pensamiento o egrégores de pensamiento. Ricardo, por ejemplo, llaman entidades colectivas que se pueden estar generando por pensamientos de forma recurrente cuando hemos tenido un problema viejo, cuando no es buena la relación. Yo conozco matrimonios que están dando la torre todo el tiempo y eso genera energía que está ahí todo el tiempo. Entonces llegas y te sientes incómodo. Decía una chica, es que no me duele la cabeza en mi casa y en la noche. ¿Y qué hacen? El día, reina, pues estoy trabajando y ya cuando llego empieza a doler la cabeza. Ok, te conectas a una red energética negativa. No todas, y no me voy a meter ahorita en eso, eso no viene del programa. Eso es otro boleto, pero ahorita es un ejercicio nada más que estamos haciendo. Ahora, ¿qué puede ayudar un poquito a tener esto más sano? Que se trabajen ustedes, que ustedes estén en una buena vibración y con todo el tiempo con pensamientos más positivos. Si la casa tiene una forma de pensamiento, no es una emoción, las casas no tienen emociones. Pregunten, y esto no venía en el programa, pero son relatosos y si no les digo van a estar duro y duro. Entonces pregunten, ¿tengo alguna forma de pensamiento que está bajando la vibración de mi casa? A ver, pregunten. Y ya si les dice que sí, ¿qué? ¿Me pasa cuando llego y me siento mal? Pues sí, es un lugar incómodo, Blanquita. Estoy testeando mi local, me da 5700, está bajo Eli. Vamos a suponer que les dice que sí hay una forma de pensamiento ahí atorada, vieja, lo que sea. La identificamos con nuestro cuadrito y pregunto, a ver, ¿es una forma de pensamiento que está en columna A? Vamos a suponer que me dice que no, pregunto, ¿está en columna B? Me dice que sí, vamos a suponer que está en la fila 1, no, 2, no, es que me dice que la 3, ok. Es una forma de pensamiento de confusión. A ver, vamos a hacer el ejercicio con alguien. ¿Quién? No, pero los de aquí, Reina, ahorita ustedes ya les arregla hasta lo que ni cuenta se dan. Pero déjenme ver a una de las de aquí, porque unas salieron bajísimas, ¿la tuya en cuánto salió? ¿5000? Pues están bajísimas. A ver, una de 5000. No, pues no la freguen, uno es uno nada más. No puedo creer que a todos les haya salido tan bajo, Reina, pues dónde... Pues qué bárbaro, muchas de 5000, 4000, vamos a coger esta, a ver, ahí les va. Jesús Reyes, 4400, no puedes... Bueno, sí puedes, pero no está tan recomendable el lugar para vivir. Voy a hacer una pregunta. Jesús Reyes, ¿me das permiso de sintonizar con tu lugar de residencia, Jesús? No tengo permiso, dame permiso para... Jesús, dame permiso para sintonizar con tu lugar de residencia, no me des dirección ni nada, nada más dame permiso. Ok. Pues sí tiene, tiene pensamientos, formas de pensamiento. La primera es de desprecio. Desprecio. Indignidad. Son tres. Dos emociones de desprecio y una emoción de indignidad, quítalas tal cual, sintoniza con la casa, ya que estés sintonizado con la casa, libero toda forma de pensamiento discordante, libero toda forma de pensamiento discordante unas 15 veces, y así háganlos todos los demás. Ahorita no, porque nos vamos a echar un chorro de tiempo, pero sí lo pueden hacer. Los que salieron de 7800 para arriba no es necesario, pero por ejemplo esta está muy baja. A ver, dame permiso para sintonizar con la casa. ¿Cómo te llamas? Soberbia 1. También desprecio. Dos de desprecio. Y una de indecisión. ¿Las quitas igual? Pues háganlas conscientes y luego con una sola, con un solo, libero toda energía discordante, me libero de toda energía discordante, como si fueras la casa. A la casa no hay que meterle más, pues no piensa, hace que liberar esas energías y ya. No, pudo haberla generado tú o algún habitante, y puede tener tiempo, no lo busquen, nada más quítenlas. No, no, no, no, no, dime. Bajísima también. Pregunta sí, sintoniza con la casa. Y pregunta si tiene alguna forma, no pregunten por emoción, las casas no tienen emociones. Pregunten si tiene una forma de pensamiento discordante o negativa, como quieran. Ya si les dice, ¿no te dijo que no? Ah, búscala aquí, si está en columna 1, si está en columna 2, identifícalas todas, ya que las tengan bien identificadas, solamente la instrucción a la casa que las libere. Me libero toda forma de pensamiento discordante, me libero de toda energía de pensamiento discordante, me libero de toda energía de pensamiento discordante. Por ejemplo, este muchacho, ah, ya se me perdió. Jesús, las voy a quitar Jesús nada más para saber cuánto sube. Por ejemplo, la casa de Jesús ahorita quedó en más de 8, nada más quitando las formas de pensamiento. ¿Ok? Porque esas son las que se toman, vamos a decirlo de esta forma, una forma de pensamiento repetitiva toma como vida. Es una forma de pensamiento que está ahí. Llego y me conecto con ella. Y si le doy de tragar todos los días, pues imagínense, con los mismos tipos de problemas. Entonces es importante quitarlas. Todos los que les salió, yo les sugiero que a todos los que les salió menos de 7000, hagan ese ejercicio, por lo menos con las formas de pensamiento. Les van a ayudar a que suba bastante. ¿Puedo ver la energía de la casa de mi hija? Híjole, no lo sé Rosy, pregúntale a tu hija. El manual, en el manual no viene. No Lidia, estamos haciendo el ejercicio así porque les digo que me lo pidieron y lo estoy haciendo. Eso no viene del manual, pero les puede ayudar a los que tienen baja vibración de bobis de sus casas. 8000, bueno pues eso está re bien Iván. ¿Alguien sabe de esa tabla? ¿Cuál tabla? 6500, Dios sí, está baja Lupita, hay que quitar por lo menos las emociones. 8000, ¿quién es si la rento? Yo llevo casi años viviendo, está bien. ¿Me conecté y pregunté y me sale 6500? Pues está bajo. Y a mi hermano le sale 8000 bobis, ¿por qué será? Pues alguno de los dos está fallando, ¿no? ¿Esa tabla dónde está? ¿Cuál tabla Connie? ¿Y dónde vemos esa tabla de la que está hablando? Dios mío, dame paciencia. ¿Dónde ven la tabla? Pues aquí, mi vida, ahí está. Está en su manual también. Están cotorreando, ¿qué? Bueno, no son emociones atrapadas, Ale. Lo repito otra vez, chicos, son formas de pensamiento que se van acumulando en el lugar. Las casas no tienen emociones, son formas de pensamiento. Las plantas y los animales, las plantillas de las emociones sí pueden tener emociones. El comando exactamente, Anita, es me libero de toda forma de pensamiento discordante,

Pero ya una vez identificadas cuáles son. 7500 pues está neutra. Subió a 9000 nada más con quitar las emociones, Laurita. De 6500 a 9000. Solo con quitar las formas de pensamiento, perdón, no emociones. Subió de 5000 a 8000 Blanquita, por ejemplo. De 5000 a 8000 solo con quitar las formas de pensamiento. Pues no, no, no, no, no. Muy bien, no se ve. Quiero saber cómo se pregunta de las personas. Estamos haciendo el ejemplo de las casas. Espérenme tantito, ahorita preguntamos de personas. Dice mi casa fue alquilada a la planta baja y funcionaba una discoteca. Uy, cuidado. Esos lugares también no tienen tan alta vibración. Me costó mucho recuperarla y nos la entregaron toda destrozada. Pues sí, y nos está condado mucho refacción. Nos está costando mucho refaccionaria. Y está en menos de 3000. Bueno, ahí urge quitar las formas de pensamiento que debe de haber ahí. Ya ni les adelanto de entrada. Lujuria, celo, todo lo que quieran, una discoteca, todo lo que quieran. Hay que limpiar las formas de pensamiento si va a mejorar bastante. Miren, subió por ejemplo Mariana de 5000, que es una vibración baja realmente, una vibración incluso de enfermedad, a 7000. Solo quitando las formas de pensamiento. Dice, un auto también se puede limpiar. Sí, sí también, igual sintonizan con el coche. Persona, sintonizo con la persona, igual. No está en la pantalla, está en la plataforma de Holoacademia Tris. Fíjense, por ejemplo, Oneida de 6800 a 7800. Perfecto. Subió 9200. Al momento de conectarse en ti pesadez, pues sí, porque estaba muy baja. Imagínense vivir ahí y dormir ahí. Pues está súper incómodo. Dice, no es tristeza, son pensamientos tristes, por ejemplo. Son formas de pensamiento, Moni. Es posible que en algún momento pasara algún habitante por algún proceso de tristeza fuerte y se fue acumulando esa energía y ahí está. No importa de dónde viene, quítenla y punto. El comando ya lo hemos dicho como mil veces, Adrianita. Ahí está, pero no es tan complicado y no es necesario. Ahí sí se pueden cambiar las palabras que quieran. Lo que va a contar es la intención. Me libero de toda forma de pensamiento discordante. Listo. Perfecto. Subió de aquí, subió ya a 7000, ya subió incluso a salud, porque ya el 7000 se puede considerar sano. Yo sigo pensando que para vivir necesitaríamos estar en más de 8, porque pasan más tiempo ahí que en su vida, es donde más pasan tiempo. Bueno, quién sabe, hay gente que trabaja mucho y está también mucho en su trabajo, ¿verdad? Habría que medir los trabajos, que también es otro caso tremendo. Subió a 10000 solo con quitar el desconsuelo, Lupita. Si un local no tiene mucha venta, ¿puede mejorar? Sí, Silvia, quita las formas de pensamiento y te va a ayudar muchísimo, muchísimo. Muy bien. ¿Cómo podríamos hacerlo con objetos específicos? Sintonizando con ellos. Pongo la intención de sintonizar con mi automóvil, con mi carrito de los hot dogs, ¿qué les gusta? Con mi mascota, a lo mejor trae por ahí una emocionatoradilla. O se enferma mucho. Con mis plantitas, es que ahí no se me da ninguna plantita, pues a lo mejor no le gusta estar ahí a la plantita, ve dónde está calibrando más alto el lugar para las plantas. En fin, ¿qué les gusta? Échenle imaginación, lo que quieran pueden preguntar. Hace ratito me preguntaba una chica aquí, ya no me acuerdo quién es, la cama, pues espero que calibre altísimo. No, porque están pensando, si no ahí duermen, imagínense nada más, pero más que la cama, el lugar, el espacio, el espacio es importantísimo. Hablas de formas de pensamiento, en esa lista, ¿dónde se puede ver Ale? Pues en nuestro cuadro de emociones. Lo tienes en todos tus manuales. Bueno, dime. Cambien a otro, wey, ¿qué hacen con él? ¿Cómo van a arreglar? Ah, bueno, ahí puede ser por la enfermedad. Bueno, de entrada, ¿cómo? No, pues no. Qué complicado. Mira, los cánceres llevan atrás una carga emocional brutal, generalmente no nueva, es muy vieja y hay que tratarla de una forma integral. Búscale todos los pensamientos, emociones, vamos a ver si no hay una energía discordante en el último módulo. El cáncer suele ocurrir, puede haber algo de eso. Busca la casa que tiene una más alta vibración para que él duerma ahí. Orienten de preferencia la cama hacia el norte. Bueno, ahí les puedo dar después unos tips. Ahorita no, porque no, es que si nos metemos en cada una de las cosas, no acabamos. Pero por lo pronto, de entrada, la pareja, si ya está con ustedes, siempre es bueno de todas formas calibrarla. Porque puede, es que mira, puede haber problemas después. Deberían de estar en el mismo rango, no muy arriba uno de otro. No dos parejas muy abajo. No va a llevar a buen fin al final. Necesitan estar las dos de preferencia en un nivel espiritual, o sea, yo sé que, digo, está en chino, pero lo ideal sería estar entre 10.000 y 12.000 ambos. Eso sería maravilloso, la pareja perfecta, la pareja ideal. Ambos, eh, ambos. No debería de haber, si yo estoy en 11.000 y el otro en 7.000, híjole. No es que sea una relación insana, pero no están vibrando las mismas cuestiones, los mismos gustos. Hay una discordancia en muchas cosas, ¿no? Y hay procesos que tú ya pasaste y el otro no. La pareja es algo complicadísimo, porque además de las parejas atrás, hay mucha cuestión kármica también. Pero se puede solucionar porque

Al final no tenemos que cargar cruces de nada ni de nadie, vamos, son programaciones que traemos ahí, pero la pareja, deberíamos nosotros de trabajar en ser la mejor opción de la pareja que queremos, olvídense del otro, en uno, para que atraigas por pura vibración lo que tú necesitas, que está alineado con tu proyecto de vida, por eso les digo que es tan complejo, generalmente yo quiero una pareja así, así, y tú güey, tú cómo estás vibrando, a ti qué te gusta, a qué no te gusta, qué piensas de la vida, cómo ves la vida, porque una persona que sabe para dónde va, la que se suba al barco es porque acepta, tiene ese mismo proyecto, si tú no sabes ni para dónde vas, no puedes guiar ningún barco, por lo menos no a sano puerto, es importantísimo saber cuál es mi proyecto de vida, para dónde voy, para qué soy bueno yo, en qué nadie me gana, y ahí a eso dale, y apóyate con tu subconsciente y busca el complemento perfecto para eso, pero primero trabajado en uno, por eso les digo que está complejísimo la cuestión de pareja, pero porque es bueno calibrar, porque se van a dar cuenta si hay algún problema, y se van a dar cuenta que pueden estar echando sobremojado, o sea, una diferencia de una persona que calibren 6 y ustedes en 10, 11, va a ser dificilísimo, a menos que haya una enfermedad, algún evento, pero va a ser complicadísimo. Entonces usen esto con mesura, con lógica, con inteligencia, y bien certeros, pregunten cuando estén tranquilos, cuando hagan su péndulo humano, cuando tengan los dos hemisferios cerrados, no estén preguntando a lo tonto ni usándola a lo tonto, porque es probable que les contesten sus creencias también, entonces con mucha mesura, ¿no? Ahora, ¿cómo podríamos? Calibrar los órganos del cuerpo, sí se puede Sandrita, pero no le veo mucha razón, mejor trabajalo como con una deficiencia, con un objetivo normal, yo esta la uso para todo menos para enfermedades, no la necesito teniendo el BMI, el CI, no necesito, por eso les repito que ojalá esta fuera su principal herramienta de sanación, porque no necesitan hacer nada de eso, esta usenla para otras cosas, objetos, casas, propuestas, Héctor, es que tengo dos opciones de trabajo, no sé si irme aquí o acá, mídela, cuál está más acorde a tu proyecto de vida, y las mides con bobis, cuál de las dos opciones está más alineada con lo que tú buscas, con lo que tú quieres, y mídela así, preguntando eso. En personas, ¿cómo podríamos hacer? En personas, sintonizamos con lo que yo necesito de esa persona, por ejemplo, voy a contratar un trabajador, y yo no sé si contratar al maestro Juan o al maestro Pedro, ¿qué quiero yo? Pues quiero que me arreglen los cuartitos de atrás, que se cayeron las láminas con el agua, ok, pregunto, ¿cuál de los dos tiene mayor cantidad de bobis para el trabajo que yo necesito? No me estoy metiendo con ellos, no sé quiénes son, no sé cuáles son sus vidas, no me interesa, pero para lo que yo necesito, ¿cuál mide más? Y te va a decir, ah, pues este mide en siete y este mide en cuatro, pues ese, escojo. Hay que echarle imaginación a todo lo que se puede medir, como Hopkins, Hopkins, ese midió todo, oraciones, cines, películas, actores, religión, todo midió Hopkins, todo, y se sorprenderían de los resultados. Yo no soy religioso, pero nunca me burlaría de nada de eso, para mí todo eso es luz, y veo gente que muy así, muy new age y todo, y que todo mal, y que todo no sé qué, y vibran bajísimo, y por ahí andan en internet uno que otro, que también hablan de puras babosas, y calibran bajísimo, calibren a sus profesores. A ver, escojan a uno de sus mamarrachazos, a ver, de una vez lo vamos a hacer, venga, a uno de sus maestrazos, a ver, ay me enseñó el doctor no sé quién, el gurú, el coach, y a todos esos bolas de fantasma, escojan uno, o una, mujeres también, ahorita escojanlo, no sé quién es ese güey, pero escójanlo, escojan el que quieran, a ver, ya, a ver ustedes también. Dice, ¿cómo puede ser subir la vibración? Tú no vas a hacer eso, Laurita, a menos que él te lo pida, lo puedes ayudar si tiene algún problema, trabajándolo con un objetivo, pero no es nuestro chamba eso. Tony Robbins, ese vale, se vale, no soy tan fan, pero se vale. Martín Maez, es muy conocido allá en su casa. ¿Quién más? A ver, pues no me digan, ni me interesan esos, ustedes solitos en la mente, a ver, ya escogieron al güey que según ustedes es muy fregón, ya, a ver, ya. Dying Hair, ¿está bien? No sé quién es ese güey, pero el que quiera. Ya lo, no, no lo calibren, escojanlo primero, ya lo escogieron aquí todos, perfecto. Ese de Héctor Rodríguez no, porque ese güey calibra muy bajo. Bueno, ya lo escogimos. No se trata, a ver, de si son buenas, malas personas, eso no tiene nada que ver. Calíbranlo como profesores, porque se supone que les están enseñando. Y la pregunta correcta es, fulanito de tal, o el método de quién sé quién, o esto, ¿calibra en menos de 7? Hagan la pregunta. ¿Por qué apuntan reinas? Hagan la pregunta. Pregunten, ahorita, ya luego apuntan lo que quieran. Porque ya escogieron, ¿no? Pregunten, ¿calibra o vibra o mide menos de 7 mil bobis? Pregunten. Alejandro Lavin, no, mi carnal, quién sabe si salga raspadón, eh. Está medio lo cuas mi rey. Pero el que quieran, el güey que quieran, eh. Yo no tengo preferencia por ninguno, el que quieran. No me digan, olvídense, no me digan. Ustedes piénsenlo. Y mídanlo. Y no me digan cuánto miden, no me interesa, eso es para ustedes. Esa es una información que se la van a llevar ustedes. La que tenga una duda, me pregunta aparte, pero no me den nombres ni nada. A mí no me interesa ni un güey de ellos, ninguno. Ni uno me interesa. Si tienen dudas, me conecto con su creciente y le pregunto a él, sin que me den nombres ni nada, eh. Pero quiero que ustedes lo hagan. Ya. No, no, no, no sintonices. Pregunta, ubícalo y pregunta cómo mide para ti como maestro. La pregunta es, vamos a suponer que escogía, y no sé, a Bradley Nelson. La pregunta es, Bradley Nelson, como profesor, mide menos de 7 mil bobis? O calibra menos de 7 mil bobis? No, el Bradley está cañón, eh. Pero bueno, a lo mejor algunos de ustedes, no sé, el que quieran. Porque yo, miren, cuando esto con Hopkins, por ejemplo, al principio, yo le decía, ay no, pero sutanito. Y uy güey, no, pero cómo, cómo, cómo, si me enseñó a biodescodificar, cómo que sale tan bajo? No, a ver, fulano, sultano, no, no, no, wow. Fue no una desagradable sorpresa, porque no estamos midiendo a la persona, la persona es aparte. Y son excelentes personas todos ellos. Olvídense de eso, qué necesito yo de ahí? Eso sí es muy importante. El momento, es que miren, es la, yo creo que para lo que nos llegaron en la vida los necesitábamos a la mayoría. Y está bien, pero yo quiero que los calibren hoy. Hoy es lo que me interesa. No me den nombres como si me importaran esos güeyes, no me den nombres. Y calibren, y quédense con la respuesta ustedes, por favor. No me la digan. Si alguien tiene duda de su rastreo, ahí sí, no me den nombres, nada más dime Héctor, calibra a este güey o a este método o a esta persona. Claro que sí, Leslie. Vamos a ver. No sé si es profesor o profesora, pero vamos a ver. Profesor como tal o profesora. No, este sí calibra bien, Leslie. Bien. Bien, bien, bien. Cheque el mío, Carlita, a ver, espérame Carlita. Espérame tantito, Carlita. Bien, bien también Carlita. Métodos, a ver, no los conozco, pero vamos a ver. Ese método que me pregunta sí calibra más bajo. Guau, nueve mil el profesor de Leslie, eh?

Bien, ahí está de más de 12 mil, no voy a decir nombres, pero por lo menos dos yo conozco de más de 12 mil, yo conozco dos y he preguntado por todos y ninguno me llega ni a los talones, hay dos que pasan de 12 mil, más, es difícil más de 12 mil, pero los hay, los hay, no, puede ser, puede ser, a ver, no me digan nombres, es que es el mío, es nuevo y me ayuda mucho, es que el mío es nuevo y me ayuda, sí Carlita, no está mal, está bien, una técnica para Yarlita, vamos a calibrar su técnica, más de 7 mil, no, menos de 7 mil, sí, la técnica, ojo, no el profesor, ahí me están preguntando por técnica o métodos, salen, el método que me pregunta hacer sale bajísimo, me sale más de 12 mil, muy bien, no sé quién sea, pero muy bien, felicidades, chequen bien esas que no esté involucrado su deseo de decir, ay es que si sale bajo y yo que le quise tanto que él me dijo y que me enseñó, entonces ahí entran sus creencias, por eso no me den el resultado, si tienen duda yo pregunto, lo hice, ya parte de esto lo hice con varios alumnos de ustedes, con ellos, físicamente conectados y los que me fueron a visitar y salían el 90% bajísimos, personas y sus métodos y no es malo eso, está bien, está bien, no estamos juzgando, es para que yo, que yo necesito, no me sirve, ya estoy en un nivel que tal vez lo necesité tal vez hace 5 o 6, ya no y son excelentes personas a lo mejor y servirán para personas que tal vez están en otro nivel que nosotros, no somos mejores que esas personas, pero en el nivel que estamos ya no lo necesitamos, el programa, que, por el programa de mi persona, ahí no le entendía Anita, a ver si eres más específica, vamos a calibrar al maestro de luz, más de 7 mil, no, pregúntalo así, mi profe de iPhone, más de 7 mil, no, el mío no me pregunto yo por mí, pregúntenme de cualquier otro, hombre, no, no más de 7 mil, a ver, aquí me está preguntando esta chica del método que ella usa, este es Chelly, a ver, no sé cuál sea, no nos interesa esa parte, pero yo pregunto así, más de 7 mil, no, hice el ejercicio antes de hacerlo ahorita con ustedes con 30 alumnos, algunos se conocen entre ellos, otros no, porque me preguntaban eso, Doc, es que ya me pusiste la duda, a ver, chécate si esto que hago, a mí me ha funcionado, me ha ayudado, bajísimo, especialmente, olvídense el profesor como tal, o sea, no estamos midiendo a la persona, ojo, no nos interesa, no podemos hacer eso, estamos midiendo para mí como profesor y les va a pasar como a mí, yo tenía muchos, tengo muchos amigos en el medio, muchos, conozco a muchos, son amigos personales muchos, les tengo un respeto enorme y les aprendí cosas a muchos que hasta la fecha algunas sigo usando y me salieron bajísimos, bajísimos, no mido a la persona aquí, estoy midiendo como profesor para mí y se van a llevar muchas sorpresas, no me digan, no me los mencionen, nada más háganlo para ustedes y así es como podemos medir una persona, con lo que necesitemos de ella, cómo es como maestro para mí, cómo es como albañil para mí, cómo es como empleado para mí, tal vez no sea un mal empleado, pero para mí calibra bajo, no estamos juzgando, no estamos hablando de la persona, no estamos criticando a nadie, pero esa fue la sorpresa que yo me llevé con muchos de mis, pues vamos a llamarles profesores, maestros es otra cosa, profesor, y me llevé sorpresas tremendas y después calibré a grandes avatares de la humanidad y me llevé sorpresas brutales, algunos dicen no existen, claro que existieron y miden lo que ustedes no tienen ni idea, pueden hacer eso también, sintonizan con esa energía y a ver como avatar, como maestro, como líder espiritual, lo pueden hacer con lo que quieran, eso es, su consciente lo que va a ver, lo que tú necesitas de eso hacia ti, cómo mide y es lo que te sirve al final de cuentas, si alguien pregunta de mí no puedo contestar, me va a contestar una tontería porque estoy programado para no contestar de mí, porque entonces ya sería, vamos no me gusta, no me gusta, no me gusta, dice por el programa, qué? por el programa de mi persona, ahí no le entiendo Anita, sé un poquito más específica, la técnica, vamos a calibrar la técnica de Orky, mide más de 7 mil, no? profe puede checar un método que uso por favor, con gusto, cheli, calibra más de 7 mil, no? es que estas cosas, no me digan nombres, ya les digo, no se trata, vamos, no es la santa inquisición y mucho menos, es lo que yo necesito y a mí me pasó, porque los defendía, los sigo defendiendo, es más, en el proceso que yo los necesité estuvieron y me ayudaron, pero ahorita me calibran bajísimo todos, bajísimo, a excepción de dos, que esos calibran más de 12 mil y he checado cientos, nombres me han dado, con los alumnos estos, hubo una que le mando un abrazote, la quiero muchísimo, ella está en Florida, ella es psicóloga y ella me dijo y tal y fulano y sutano y así todos, todos, todos, todos, ninguno, entonces un día dijo no te voy a decir el nombre y puso así, y no me des el nombre, yo le pregunto, más de 10 mil, más de 10 mil, más de 11 mil, más de 12 mil, más de 12 mil, más de 12 mil, más de 12 mil y me hace así y apuntó Bradley Nelson, hay dos que sí están tremendos, de ahí en fuera, pues a mí me van a perdonar, pero todos me calibraron bajísimo, chequen que en esa pregunta no estén sus creencias, es que mi maestro, es que yo le he aprendido tanto, me ha ayudado tanto, quién sabe güey, quién sabe, a lo mejor hasta te perjudicó si lo ves desde otro punto de vista, porque te metió en creencias, no lo sé, me hizo sentir mejor o creíste que te sentiste mejor, me sentí mejor, pregunta si hubo una transformación real y profunda y te vas a llevar una sorpresa, entonces calibren todo por favor, antes de meterse a una cosa, sobre todo los que tienen cursitis, que todo quieren estar tomando de acá y de acá y de acá y que la membresía y no sé qué para tomarlos, olvídense de esas cosas, porque calibran bajísimo todas, yo no doy un diplomado si me calibran menos de esas cosas, no lo doy, me dijo para qué, no necesito ni vivo de eso, no lo doy, necesita calibrar en más de 10 mil, si no, no lo doy y los temas necesitan calibrar, si no, no los doy, porque los voy a dar, meterles basura, no, y también pregunto si es seguro para ustedes, porque puede calibrar alto, pero si para uno de los cientos que estudian, no sé ni cuántos son, calibran que no es seguro, no lo doy muchachos, no puedo jugar con eso, así sea uno el que me lo puse, no quise meter trabajos energéticos porque el 3% no era seguro para ellos, no lo metí, no lo voy a hacer, no puedo arriesgar a ninguna persona, eso se llama ética, muchos no la tienen, aunque sean sus maestrazos, entonces esa bola de marihuana, aquí no se trata además de juzgar a las personas, olvídense de eso, no nos interesa, esto es como un futbolista, a mí me da igual, qué bueno que el mejor futbolista sea Messi porque tiene una vida personal muy ordenada, tiene a su misma novia desde chiquitos, nunca lo ves sin problemas, qué bueno, es un buen ejemplo, pero al final a qué vas a ver, pues cómo juega, sin embargo en la cuestión de salud es diferente, un artista a mí me puede interesar su arte y como persona, me da igual, un actor pues me interesa su actuación como persona, da igual, si es buena persona, qué bueno, pero en la salud es distinto, en la salud el profesor debe de profesar con el ejemplo y no en la que diga, sino como persona y ahí truenan muchos como chinampinas, díganme lo que me digan y chequenlo si no y que no entren sus creencias y se van a dar unos trompones de cabeza tremendos, yo cuando lo hice en mí no me lo creí, les voy a ser sincero y le pregunté a Bradley, le pregunté a Ricardo, míreme güey y no les voy a decir cuánto salí, pero uno se lleva una sorpresa, por qué, porque te quiere decir que vas por buen camino, no estás haciendo engañando, metiendo información estúpida, falsa, no, estás ayudando a las personas desinter

Entonces, mi profe Héctor, ese güey calibra muy bajo.
Podría calibrar la técnica de la tameana, pues no sé cuál sea, pero calibra menos de siete.
Esa calibra muy bajo, ¿eh?
Menos de siete, menos de seis, menos de cinco.
No sé qué sea, pero aguas con esas cosas.
Bueno, ya luego lo hacemos.
Si alguien tiene duda así específica, me escribe y le checo al que quieran.
Pero ahorita sí no, porque no vamos a acabar.
Usen esto, no para esto de salud, de enfermedad.
Con el BMI y el CI no necesitan eso.
No vamos a calibrar enfermedades, no lo necesitamos.
Vamos a trabajar por objetivos y lo que el subconsciente nos pida quitar.
Pero calibrenlo, ¿para qué?
Personas, situaciones, empresas, empleados, compañeros de trabajo, jefes, opciones.
¿Dónde me conviene más vivir?
Midan sus casas.
Midan a sus parejas.
Más vale, ¿verdad?
Midan todo lo que puedan y se van a dar cuenta dónde están parados.
Y sin criticar y sin juzgar, pregúntense por qué atraje eso yo.
¿Por qué tengo en este pedestal a mi maestro?
¿Quién sabe quién?
¿Por qué?
¿Qué te falta a ti?
Y se van a llevar muchas, muchas sorpresas.
Bien, vamos a continuar.
Queda claro cómo podemos usar esto con personas, cosas, coches, motos.
Muy bien.
Úsenlo, por favor.
Especialmente en lo que meten en su cabeza y en su vida.
Mídanlo siempre y bien medido.
Y si tienen dudas, me hablan y con mucho gusto lo medimos.
Con mucho gusto.
Dime.
Sí, sí, sí.
O pueden hacer otra cosa.
Con visualizarlo es suficiente.
Yo personalmente lo que hago es sintonizo con la energía de la película.
Es más, miren, tengo una amiga, que le mando también otra vez, está tomando el curso con nosotros, mi amiga Patti, muy linda.
Y la Patti, pues es cinéfila.
Pero en la actualidad hay pura basura de película.
Entonces las testeamos.
Y estaba una película que por cierto se las recomiendo ampliamente, que es la vida de Priscila Presley.
Se llama Priscila.
La chica de Elvis Presley, ¿se acuerdan?
Amo a Elvis Presley profundamente además.
Pero me encantó la película porque nos las medían.
Me interesa más la vida de Elvis Presley.
La película de Elvis está preciosa.
Pero nos la marcaba un chorro.
Pues ya la fuimos a ver.
¿Qué creen? Maravillosa.
Es una joya de la psicosomática y de muchas cosas.
Es una joya del comportamiento humano y de muchas cosas.
Vistas no del lado de una estrella como fue Elvis, sino visto del lado de su pareja de toda la vida.
Que además se conocieron cuando ella tenía 14 años.
Y me encantó.
Es una maravilla de película.
La hizo Sofía Coppola, que la amo también.
Acuérdense de Perdidos en Tokio.
Una maravilla.
El papá también tiene excelentes maravillas también.
Yo las mido, sintonizo con la energía de la película y la mido.
Y si me sale, no la voy a ver.
¿Para qué me voy a ir a meter basura a la cabeza?
Háganlo también con sus famosos, los que tienen cursito y sobre todo.
¿Y qué hora voy a tomar? No sé qué.
¿Y qué el nivel? ¿572? De no sé quién.
No se metan basura a la mente, por favor.
Se están metiendo pura basura mental.
No sirve para nada. Eso creen ustedes.
Mídanlo. Mídanlo.
No sean un mar de conocimientos con un metro de profundidad.
Eso no sirve para nada. Créanmelo.
Y se lo dice alguien que pasó por todas esas, eh.
O sea, no me doy. Yo pasé por todos esos también.
Y los reconozco. Les tengo un garaje.
La mayoría son amigos personales.
No estoy juzgando a la persona. No es nuestro papel.
Lo estoy juzgando como profesor ahorita para mí.
Y no recomiendo a ni uno.
Aunque los amo a todos.
Pero no recomiendo a ni uno.
Bueno, entonces, ¿podemos calibrar los alimentos?
Miren, qué buena pregunta de Silvia.
Claro.
Yo personalmente, ahorita nos vamos a echar unos tacos con el doctor.
¿Qué creen? Pues, ¿cuál?
¿Cuál es el más benéfico ahorita? El menos dañino.
Y me he llevado sorpresas. Por ejemplo, siempre me ha dicho que no mezcle tipos de carnes.
Ah, es que me voy a echar una de pastor y una de bistec.
No, no. No mezcles tipos de carnes.
Me ha llevado una sorpresa aprendiendo a preguntar.
¿Qué alimentos son más favorables?
¿Cuáles necesito en este momento?
¿Hay algún alimento que tenga tal vez una reacción negativa, alergénica?
Pueden preguntar lo que quieran.
Aquí hay que echarle imaginación.
Pero, recomendación número uno.
Afinen su test muscular por lo que más quieran.
Vámonos rápido porque ya estamos acabando.
No, no vamos a acabar.
No vamos a acabar.
Genial. Seguimos en la...
Vamos a darle hasta donde lleguemos y seguimos en la otra.
Y de una vez les aviso que vamos a dar una clase extra.
La vamos a dar... De nada, eh.
La vamos a dar el último sábado de septiembre.
Igual empezamos más o menos a la misma hora.
Aquí vamos a acabar más temprano porque queremos hacer un convivio.
Los vamos a esperar a todos para hacer un pequeño convivio de cierre de diplomado.
Se vienen todos aquí, partimos un pastelito y estamos a todo dar.
¿Cómo ven?
Pero sí terminaremos. No me va a dar tiempo de acabar.
Y la verdad quiero hacerlo bien.
Ahorita ya nos queda muy poco tiempo porque me quita mucho tiempo con estas...
Bueno, entonces, ¿qué vamos a hacer? ¿Qué vamos a hacer?
Vamos a dar una clase adicional.
¿Ok?
Esta será... Vuelvo a repetir.
Para el último sábado de septiembre.
Empezamos más o menos a la misma hora, 10, 10 y media por ahí.
Terminamos 3, 4 de la tarde.
Es unas cuantas horas nada más sin break ni nada para terminar bien.
Sobre todo con los ejercicios que vamos a hacer al final.
Que ya tienen que ver con la conciencia.
Eso es otro boleto también.
Los mandamientos del terapeuta holístico.
Ay, que voy a tomar mi mentoría para ser un buen...
Olvídense de babosadas.
Hay 13 mandamientos del terapeuta holístico que si los hacen les va a ir bien.
Olvídense.
Las recomendaciones que les puedo dar generales.
Vamos a ver varias cosas al final.
Entonces, no me va a dar tiempo, muchachos.
De hecho, ahorita si no acabamos, tranquilos.
Déjenlo hasta aquí y continuamos en la otra.
Y así nos la vamos a ir llevando.
De todas maneras, va a haber una clase adicional.
Totalmente gratuita, por supuesto.
¿Están contentos o no?
No se nota mucho, eh.
¿Cómo aplauden?
No veo que...
Bueno, ¿por qué lo hago?
Porque es importante que quede todo esto bien definido, ¿no?
No así nada más.
No, no, no.
Son cosas importantísimas.
Esto del contrato kármico, qué barba.
Yo no podría decirles de todo lo que vimos hoy cuál es más importante.
Todas son tremendas.
Tremendísimas.
Y el contrato kármico en especial, quizás...
Bueno, no, los pactos ocultos y los contratos son diferentes.
Ahorita vamos a ver por qué.
Primero que nada, antes de pasar a ese...
Ah, bueno, aquí me está...
Hay dos cosas que podemos hacer.
Nos vamos con el contrato kármico, no me va a dar tiempo de ver pactos.
Pero, o les quito el bloqueo terapéutico, porque por ejemplo Miguel me está preguntando,
profe, ¿me puede calibrar si puedo llegar a ser un buen terapeuta?
Eso es pensar en el futuro, Miguel.
Pero lo que sí puedo hacer, si tu principal método de sanación es el BMI y el CI,
quitarte el bloqueo terapéutico.
¿Qué es un bloqueo terapéutico?
¿Qué prefieren?
¿Nos vamos al contrato kármico o les quito el bloqueo terapéutico?
A ver, aquí todos quieren que les quito.
A ver, vamos a ver aquí los chicos porque es muy importante el Team Online.
Vamos a preguntarles.
Todas las que mandan besos, dénmelo en persona.
Es que andan mandando ahí.
A ver, el bloqueo terapéutico, bloqueo terapéutico, bloqueo terapéutica.
Bueno, yo creo que ya ganó.
Carlita también me dice que bloqueo terapéutico, el bloqueo terapéutico, primeramente,
¿quién manda unos besos a iPhone?
Espero que sea mujer y así.
Bueno, miren, primero que nada, ¿qué es un bloqueo terapéutico?
Son...
Ok, ya entendí, chicos.
Bloqueo terapéutico, ahí les va.
Se los voy a quitar a todos.
A todos.
Bueno, a todos, nos vemos mañana para el karma.
Mañana, Carlita, ¿cómo crees?
Eso lo damos en la siguiente.
¿Ustedes creen que uno no tiene vida o qué?
Ustedes también.
Ahora, miren, otra.
No me gusta darlos así porque son

que me impiden desarrollar mi máximo potencial como terapeuta. ¿Y cuáles pueden ser? Todas las que hemos visto y las que no hemos visto. Yo sí las conozco porque la mayoría yo las hice. Entonces sé perfectamente cuáles son, sé perfectamente cómo preguntar, pues porque las tengo en la mente a todas. Y uno de los experimentos que hice el año pasado y funcionó sobre todo con grupos pequeñitos, pero ya vi que se puede hacer con el que yo quiera, fue quitar los colectivos. Y esto fue gracias a unos amigos en Costa Rica que eran un chorro y entonces pues no, que quíteme a mí, quíteme a mí, y a ver, ¿quién no le quitó? Y levantaron la mano todos y por cuestiones de tiempo y así bajita la mano, si me vieran pregunté a su consciente, me conecté con el subconsciente de las personas y pregunté, ¿puedo quitárselos? Y me dijo, sí. Ah, caray, ¿vió lo del libro de Albedrío? Y le digo, no. ¿Está alineado con el proyecto de vida de todos? Sí. Entonces les dije, ¿se los quito? Y todos, sí. Y lo hice. Les pregunté, sincronicé con todos los subconscientes, ¿se quitó? Sí. Y claro, dije, no, pues ese soy yo, a ver, ¿pregunten? Sí, sí, sí, sí. Dije, Dios de mi vida. Wow. Y entonces, tenemos un potencial infinito para lo que quieran. ¿Cómo me veo en el futuro? Quitándole bloqueos a todo mundo. Ah, sí. Pero el terapéutico tiene una particularidad. Y esa particularidad es la que a ustedes los hace diferentes a uno de otro terapeuta. Tienen diferentes cualidades, tienen diferentes vibraciones, tienen diferentes maneras de ver la vida, tienen diferentes intereses. Algunos lo usan para ustedes, otros para sus familias, otros lo usan para, qué sé yo, como terapeuta. Hay muchísimos terapeutas. Lo usan como terapeutas, dan sus terapias, está bien. Entonces, como eran muchos, el programa que yo hice interno fue, ¿puedo quitárselo? Y me decían, no, no, no, no. Y decía, bueno, pero ¿por qué no? Y las dos cosas que me puso una, necesitaba el permiso, consciente o no, porque yo me puedo conectar con el inconsciente de una persona que no está ahorita en vivo y preguntarle si está alineado con su proyecto de vida, y si me dice que sí, se lo quito, porque tengo el permiso. Y difícilmente un subconsciente va a decir no, a menos que tenga un proceso kármico, el chico, algo ahí difícil que tenga que vivir. Pero generalmente te dice que sí. ¿Por qué? Porque es algo bueno que estás haciendo, ¿no? Entonces, me pedía dos cosas. Una, el permiso, consciente o no, o sea, tengo que preguntar, si no me da el permiso conscientemente la persona, tengo que preguntar. Y dos, que el principal método de sanación sea el BMI y el CI, porque en algunos, no muchos, el porcentaje no era tan alto, pero no lo usaban como su principal herramienta de sanación, y no funciona ahí, porque intervenían otras técnicas que tienen otras energías, y ya vieron que muchas no tan altas, y contaminaba. De ahí mi interés de que pregunten muchas de las cosas que hacen antes, y de personas, y de gente que está muy contaminada. No son malas personas, vuelvo a insistir, es en lo que yo necesito de ese aprendizaje. Entonces me decía que ahí no. Y bueno, ¿qué puedo hacer? Los que lo tienen, vamos a ver en el otro módulo, las técnicas que sí son compatibles con nosotros y las que no, las que definitivamente no. Y a esos, aunque me den su permiso, no me va a hacer ningún cambio. Y no, pasa nada, chicos, tranquilos. Ustedes hacen un protocolo y dicen, bueno, ¿cómo puedo ser mejor terapeuta? Ya que tengan todo lo que les voy a dar, pues preguntan qué tengo que quitar, y siguen usando sus babosadas, está bien, no importa, pero a los que sea su principal y tenga su permiso consciente o no, ahorita mismo se los quito. Entonces ya tengo todas las memorias, programas y condicionantes que pueden afectar el máximo de la labor de un terapeuta. ¿Y quién se los dice? Pues alguien que lleva haciéndolo 20 años, pues claro que sé lo que se necesita y lo que no se necesita, lo tengo clarísimo. Entonces, si me lo permiten, ¿le permite realizar esa labor? Muy bien, doy permiso, ya todos dieron, muy bien. Vamos a hacerlo, venga, de una vez. No es necesario decirles cuáles son esas memorias, pero para que se den una idea, es todo lo que viene en el BMI, todo lo que viene en el CI, y algunas cosas que no les voy a dar por seguridad, tal vez más adelante, esas también las vean incluidas, y se las voy a quitar, si me dan chance, y si tenemos estas condiciones, ¿no? De que sea como que su principal. Vamos a buscar miedos, miedos de todos, infantiles, subconscientes, todos los que quieran, arcaicos, miedos primarios, todo voy a preguntar. Si hay emociones, las que quieran, reprimida, bloque emocional, emoción, reacción, todas voy a preguntar. Ya tengo ese protocolo mental, no es necesario que ustedes lo sepan, pero voy a preguntar si hay toxina, todo lo que a mí me esté impidiendo desarrollar el máximo potencial como terapeuta, lo voy a quitar. Solo en esa área, obviamente, ¿no? Lo que impida hacer una mejor labor terapéutica en mí, lo voy a quitar. Bueno, entonces, vamos a hacer una cosa, ya dieron, ya todos casi me dieron permiso, hay gente que no está conectada en vivo, voy a preguntar a su subconsciente si tengo permiso, y solamente hay dos maneras de que no me dé permiso, que no sea su principal método o que el tipo esté pasando por alguna experiencia que tenga que vivir, tal vez kármica, una experiencia que escogió el ser, no lo sé. Eso es raro, pero pudiera haber casos. Entonces, esas dos serían las únicas dos condicionantes. Aunque me den un permiso consciente, si hay algo de eso, no lo voy a quitar, no voy a quitar nada, porque esto está hecho para programado de otra manera, ¿no? Entonces, a los que sí son su principal método de sanación, que pueden usarlo con otras cosas, no pasa nada, hay muchas que son compatibles, ya les he dicho algunas, hay muchas que son compatibles, pero otras no son compatibles para nada. Y les repito que ya vimos que muchas de ellas vibran bajísimo, por más que digan, no sé si quieran hacerle y componerle, arreglarle, vibran bajísimo. A esos no voy a poderles hacer nada. Pero tampoco pasa nada, tranquilos. Ustedes mismos háganse, ya que tengan todo lo que vamos a ver en el módulo del siguiente y completar este, ustedes se hacen su protocolo, quiero ser un mejor terapeuta, ¿qué necesito quitar? Y lo hacen. Y allá ustedes si quieren seguir con técnicas que no aportan nada a nadie, ni a ustedes, pero bueno, y eso ya es el libre albedrío de cada persona y yo no me puedo meter ahí. Nadie es profeta en su tierra. ¿A poco Jesucristo hizo un milagro en Jerusalén? A ver, díganme. Ni uno, ni uno solo. Entonces no nos podemos meter ahí, pero los que no, me comprometo a quitarlo ahorita. ¿Sí? Bien. Entonces lo que vamos a hacer es muy sencillo, vamos a cerrar nuestros ojitos. Vamos a hacer una respiración profunda. Y vamos a decir y repetir mentalmente todo esto que les voy a decir. Háganme otra respiración profunda. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de liberarme de cualquier bloqueo terapéutico que esté afectando mi labor. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de liberarme de todo tipo de bloqueo terapéutico conocido por mí o no que esté afectando negativamente mi labor. Respiro. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de liberarme de todo tipo de bloqueo terapéutico que esté incidiendo negativamente en mi labor. Así es, que así sea, así será y hecho está. Quédense así con los ojitos cerrados y quédense con esa intención de liberar todo esto para que me ayuden un poquito más. Ok. Vamos a ver.

¿Doy permiso consciente e inconsciente para liberar? Ay, es más que no tengo su permiso bien, ¿eh? Doy permiso consciente y subconsciente para liberarme de cualquier bloqueo terapéutico que no esté dentro de mi proyecto de vida. Doy permiso consciente y subconsciente para liberarme de cualquier bloqueo terapéutico que no esté dentro de mi proyecto de vida. Doy permiso consciente y subconsciente para liberarme de cualquier bloqueo terapéutico que no esté en mi proyecto de vida. Muy bien, cerramos los ojitos. Venga. Relájense, respiro profundo. Dejo activa la petición de liberarme de todo bloqueo terapéutico que esté incidiendo en mi labor, de cualquier tipo, conocido o desconocido. Pongo toda mi intención de liberarme de cualquier bloqueo terapéutico de cualquier tipo que esté incidiendo negativamente con mi labor. A ver. Respiren profundo. Tranquilos. Me libero consciente e inconscientemente de todo bloqueo terapéutico conocido o desconocido que interfiera con mi labor. Listo. Muy bien. Muy bien. Vamos regresando ahí poco a poco. Vamos a ver. Manifiéstenme claramente, de manera clara, nítida e inequívoca. ¿Habrán sido liberados todos los bloqueos? Sí. ¿Hay un bloqueo que no ha sido liberado? No. ¿Hubo gente que no los permitió? ¿Hubo gente que no los permitió? Tranquilos. Los que los permitió, ¿todos han sido liberados en su totalidad? ¿Hay que liberarlos por más días? No. Pregunten si estos bloqueos han sido liberados. A mí me pone que ya todos han sido liberados. Me costó un poquito de trabajo, pero todos han estado liberados ya. Liberados, liberados. Gracias, gracias. Liberados. ¿Cómo se sienten? Porque aquí están quitando las cosas que interfieren con la labor de Dios aquí, que es la sanación. ¿No? Y están quitando cosas que interfieren con eso. ¿Cómo se sienten? Liberado, sin carga, me dice esta nena. Liberado, liberado, gracias, liberado, liberado, ligero, eso. Eso. Hasta yo lo sentí, muchachos. No me dejaba, estaba un poquito, me costó un poco de trabajo, pero ya me dice que ya están todos liberados. Es que aquí había de todo, pero liberado, liberado. Estamos trabajando tranquilo con eso. Tú sigue con tu trabajo. Ya está todo liberado. Liberado, liberado, muy bien. ¿Cómo se sienten? Ligera, la mente más clara, liberados. ¿Cómo van a llorar? Saquen todo a la basura. Me siento muy bien, liberado, liberado, a gusto. Cosquilleo en la cabeza, puede ser. Ligera, liviana, exactamente. Emocionado, feliz, gracias infinitas, gracias a ustedes. A ver, venga, todos liberados. Miren, déjame ver si alguno habría que quitarlo por más días, pero no. No. A ver, se va a preguntar. No, no, no. Les iba a decir el ejercicio, lo libero, pero no es necesario hacerlo, eh. Ninguno, eh. Ninguno, ya están todos liberados. Subió vibración. Ah, mira qué padre, dice, me dio con bobis. Ah, pues claro, pueden hacerlo, eh. Pregunten, ¿cuántos bobis aumenté a liberar esto? ¿Más de mil? ¿Menos de mil? Eso va a ser bien interesante. Es más, me voy a regresar a la tablita. La pregunta es, ¿cuántos bobis subió e incrementé por liberar los bloqueos terapéuticos? Pregunten, ¿más de mil? Fíjense, les voy a sacar una media. En promedio liberaron más de, subieron más de 3 mil bobis. Promedio, hubo más, unos hubo unos que más, hubo unos que menos, eh. Muchos hubo unos que menos, pero promedio casi todos, más de 3 mil bobis subieron. Pregunten, ¿más de mil? ¿Más de 3 mil? ¿Más de mil 300? Me salió que sí, pero ¿cuánto? ¿Más de 4 mil? ¿Más de 4 mil? Me dice Femenita que en una nube, ¿más de 4 mil? ¿No liberados? Ah, espérenme, alguien dice no liberado. Ah, caray, Jesús. No, Jesús, a ti no. No sé si uses otras técnicas o estás pasando ahorita por alguna cosa experiencial. No me deja, eh. No, es raro, pero en el caso de Jesús no. No sé si uses otra técnica, Jesús, o estás pasando ahorita por una parte experiencial ahí más o menos fuerte, cambios fuertes en tu vida. No, no me deja contigo. Pero tranquilo, después de que acabemos el módulo 6, tú haces ese protocolo y lo trabajas. Más de 3 mil 500, más de 3 mil, más de 5 mil, Julio. ¿Qué pasa si no me libero? No me liberó Rosy. A ver, vamos a ver, Rosy, ¿te puedo liberar? No. Algunos no me dejó, pero por estas dos condicionantes que les digo, ya sea que usen otras técnicas o que estén pasando por un momento que necesitan vivir, experiencial, tal vez cármico, tal vez, no lo sé. Tranquilos ustedes con eso, tranquilos. Cuando termine el módulo 6, háganse ese protocolo. ¿Cuál sería el objetivo de ese protocolo? Ustedes, los que se los quité, ya no hagan nada, no necesitan. Pero a los que se los quité, pongan el objetivo, por ejemplo, eliminar todo tipo de bloqueo que esté afectando mi labor terapéutica, que me impida ser un mejor terapeuta. Y quiten todo lo que les deje. Recomendación, lo vamos a ver en el siguiente módulo, no mezclen técnicas. Son energías totalmente diferentes. No lo hagan, por favor. Aquí la principal energía es la de su subconsciente. Aquí no hacemos técnicas ni tenemos nombres. Fulano, Zutano, no, no, no nos interesa. Aquí es el subconsciente, es el poder de nuestra mente subconsciente. Y esa no compite con nadie ni nada. Entonces, el mezclar técnicas metemos otro tipo de vibraciones y de energías. Además, con nuestro consentimiento. Ahí no me deja hacer nada de esto. No puedo. Más de mil, mil trescientos, más de cuatro mil, más de cuatro mil, subía nueve mil, estoy feliz, qué bueno Rosita. Tres mil quinientos, a mí me dio una media de tres mil, pero miren, hubo quien más de siete mil bobis subió por quitar esa basura, porque ahí había hasta lo que ni les digo, porque había hasta cosas energéticas que las hay. ¿Y por qué habría energías interferentes en una labor terapéutica? Porque saben que van a quitar un chorro de cosas, que van a subir la vibración de esas personas. En pocas palabras, les están quitando la comida. Pues había un chorro de interferencias en eso, porque no les conviene. Le platicaba al doctor a la hora de la comida que una vez en, no me acuerdo en qué país fue, que una chica me dijo, Héctor, ¿tú sabes algo de implantes? No. Dice, pues aprende. Y después le di cuenta que yo traía una de esas cosas y era en la garganta.

Les convenía que dijera que iba a dar un curso y las vías respiratorias se me fregaban bien canijo. Entonces no convenía que yo fuera a hablar de estas cosas. Hasta que ya me lo quité, a como Dios me dio a entender, por cierto. Pero lo quité y me di cuenta que todos los implantes pues regresan al otro día, hay que quitarlos dos veces. No volvió a salir nunca jamás. Pero sí hay por ahí saboteadores que no les interesa que esa labor sea buena y efectiva. Y les promueven otras que saben que esas no les hacen ni cosquillas. Esas hasta defienden a los weyes esos que andan ahí repartiendo. Tienen chorros de seguidores porque les conviene. ¿Dónde están? ¿A mí cuándo me han visto con payasadas de esas? ¿Qué live? ¿Qué tonterías? ¿Cuándo me han visto? Ni me verán en esas tonterías. Nunca. Esto sí es importante, esto sí sirve. Yo no necesito de payasadas. ¿Por qué esas cosas las protege el internet y hasta los difunden? Porque les conviene. Es pura basura. Les conviene que eso llegue a las mentes de los demás. Los limita en su poder. Entonces nosotros no juguemos con esas tonterías. Apoyémonos en el subconsciente y ahí estaremos felices, plenos, bien, a todo dar. No nos toca ese sistema de control porque no nos percibe. No le interesamos en lo más mínimo. No nos sintoniza. Así son las cosas. ¿A poco ustedes creen que Buda o Krishna o Zoroastro tenían redes y estaban payaseando ahí? Tonterías. Claro que no. Les interesaba llegar a una minoría y que esa minoría llegara a otros. Por cierto, nunca hablaron ni de templos siquiera. Les interesaba un grupo de personas y que esos fueran a otros. Así es como funciona realmente esto. Todo lo que ven que los seguidores, esto es pura basura. Eso le conviene al sistema. Es más, lo va a defender. Lo va a promover. Yo por eso no juego con esas cosas. Para mí esto es diabólico y está estupidizando a la gente como ustedes no tienen ni idea. Todas las pantallitas, todo eso que ven es el diablo mismo. No lo necesitamos. Si estamos bien y ayudamos a otros, no necesitamos redes, ni tontería, ni hacer. Al doctor Hawkins se los dije el otro día. Le decían, doctor, ¿por qué no presenta usted sus libros? Haga una presentación de sus libros. Le invitamos a todos los medios y hacemos y lo entrevistamos. Y dijo Hawkins un día, mi libro calibra 15 mil. ¿Por qué tendría yo que hacer una promoción? Todos sus libros fueron bestseller. Y lo vieron payaseando de idiota en las cámaras y en las redes. ¿Alguna vez lo han visto? Nunca. Nunca. No lo necesita. Todo lo que hay marketing detrás es porque no se puede vender solo. Y necesitan engañar a las personas. Yo soy enemigo de esas cosas. Enemigo. Una cosa es que hagamos nuestros propedéuticos gratuitos además. Y está bien, pero a mí nunca me verán haciendo fantochadas. ¿Por qué? Porque eso promueve el engaño. Nunca me verán haciendo eso. Gracias a Dios no lo necesito. La vibración de mi trabajo y la vibración de mi... Hablan por sí mismos. Ahí tenemos a cientos de... Y esos cientos van a ir y van a ayudar a cientos, a miles más. Yo no necesito nada más que eso. No lo necesito. Mi vida está resuelta desde hace muchos años. Y mi principal guía es el subconsciente. No necesito maestros ni nada. Ojalá, y ese es mi deseo más ferviente, que algún día llegan a ese punto ustedes. Muchos están ahí ya, ¿eh? Y sus vidas van... Estos que han venido a visitarme, que muchos los he hospedado en mi casa. Doctores, amigos, alumnos de todo el mundo han venido. Eso es un orgullo para mí. De todo el mundo me han venido a ver. Bueno, de un chorro de partes. Y cuando platico con ellos llevan excelentes vidas. Son prósperos, son abundantes, son felices. Tienen familias modelo. ¿Por qué? Porque están en otra vibración. ¿Ustedes se imaginan drogándose así? Que sacan un pericazo de idiotadas. ¿Ustedes se imaginan esas personas haciendo eso? ¿Ustedes se imaginan a Thor Bradley y Nelson de borrachito y de mujeriego? ¿Ustedes se imaginan eso? Claro que no. No está en su vibración. Cuidado con los falsos profetas. No los necesitan a ninguno de esos. Y ojalá que con estas mediciones se den cuenta. Porque a los que no me dejó, tristemente, no puedo hacer nada por ustedes. Porque violaría su libre albedrío. Como Denise que me dice que no la liberaron. A ver, vamos a ver, Denise, ¿tengo permiso? No. Más de 4 mil. Entre 4 mil y 5 mil bobis. ¿Qué responsabilidad tan bonita? Pues claro, es una responsabilidad. 700 no más, no importa, Len Subiste quiere decir que además estás bien. Más de 3 mil. A ver, Ceci. Es que miren, aquí hay dos cosas, ¿eh? Dos cosas que pudiera ser. Una, que tal vez no dieron el permiso adecuadamente. No creo porque hicimos el ejercicio juntos. Y las otras dos pueden ser que estén utilizando otras técnicas que interfieren con lo que hacemos nosotros. O que estén pasando por un proceso personal de alguna experiencia que necesitan vivir. Tal vez kármica, tal vez un aprendizaje, tal vez una lección de vida. No lo sé. Son las únicas dos cosas por las que yo programé que esto no podía ser efectivo. Las únicas, ¿eh? En todo lo demás me dejó quitar hasta cosas que ustedes ni conocen. Y aunque costó trabajo, pues sí las quitó, ¿no? Entonces a los que les salió que no, es muy probable que vaya por ahí la cosa. Me sentí envuelto en una luz. Así es, Mari, así es. Les quité cosas, se los juro que no tienen ni idea, muchachos. Que me han tomado a mí años, años. Y hasta energías negativas que las hay interfiriendo en esa labor. Especialmente en la labor terapéutica. Porque no les conviene. Si tienes una persona y todo ansiosa, que le tragan diario esas emociones, lo que menos les conviene a estas energías, vamos a llamarles así, es que les quites la comida. Y se ponen al brinco. Y no está nomás por quitar. Hay que eliminar permisos. Es un protocolo que nos costó trabajito. Pero se puede quitar y en la mayoría ya lo quitó. En el ejercicio me llegaron imágenes de que iba liberada en el meridiano gobernador. Sí, claro, ahí está toda nuestra información. Y se calienta esa zona, sí, claro. Porque además yo ahí hago la liberación, ¿eh? También cuando meto los comandos. Yo sí di permiso. Hay que checar, Denise, si no estás pasando por algún problema personal ahorita, por algún cambio fuerte en tu vida, o interfiere en algunas otras técnicas que a lo mejor consciente o inconsciente las dejaste entrar por ahí. Tranquilos, a ver. Tranquilos, a los que les dijo que no, hay esas dos cosas. Pero ustedes cuando termine el diplomado, hagan ese protocolo en ustedes. ¿Cuál sería mi objetivo? Eliminar todo lo que interfiera mi labor terapéutica, por ejemplo. Y háganse su protocolo con todo lo que ustedes ya saben. Y si hay energías que los están ahí medio saboteando, quítenlas, por favor. Sin ningún tipo de remordimiento. Agradezcan todo y quiten lo que ya no sirve. Yo lo hice y di un brinco espectacular en mi terapia, pero sobre todo en mi vida. Porque yo no podría ser un buen terapeuta si no tengo una vida ordenada, sin vicios, sin basura mental. No podría yo ser un terapeuta. No tendría la cara para verlos a los ojos. Y hay quien sí, ¿eh? Bueno, allá su nivel de experiencia está bien. Yo no juzgo a nadie, pero yo no podría hacer eso. Yo no puedo. Porque hay una ética que nos respalda. Entonces imagínense que yo venga a hablarles de estas cosas y yo fuera un drogadicto, un mujeriego, un borrachito. ¿Es congruente eso? ¿No estaría yo engañándolos en algún punto? Porque entonces esas cosas no sirven. Pues vean cómo estaría yo como persona. Los estaría engañando. Lo peor es la mentira, lo peor. A los demonios en la antigüedad, no se decía demonios, daemon significa mensajero. Y ángel también, eso viene de Egipto. Angelus significa mensajero. La palabra satanás ni siquiera existe, significa opositor. La palabra lucifer ni siquiera viene en la Biblia. Se les conocía como los engañadores. Ojo. Y mucho de lo que hay por ahí, sin que la propia gente que lo hace lo sepa, están siendo engañados. Y promoviendo caos. Promoviendo drogas. Promoviendo ocultismo. Promoviendo esoterismo y basura y media. Y plat, sagrado, que de sagrado no tiene nada esa basura.

Bien, quiten lo que no les sirve, sin remordimientos, siempre con agradecimiento, siempre. Miren, los que han ido a mi consultorio, parece iglesia de tantas cosas que me regalan, que si quién sabe quién, que el santo no sé quién, parece iglesia ahí. Yo los respeto, todas esas, ¿por qué? Porque fueron dadas con amor y al final, pues es un símbolo de luz, aunque yo no crea en eso. Pero, ¿qué significa? No sé, una figura de Jesús, de un ángel, de un arcángel, es luz al final. Entonces, no creo en esas cosas. O sea, sí existen, pero vamos, no sigo esas filosofías, pero las respeto porque significan luz, te lo dieron con cariño, te lo dieron con amor la gente, ¿no? Entonces, tu entorno está en equilibrio. Aquí hay muchos que han ido a consulta conmigo. Dicen, ay, se siente a todo dar aquí, a todo dar el asunto. O imagínense si yo fuera una persona que estuviera en la vibración del dinero, de la lujuria, de la, no sé, de la droga. La droga es la que abre, lo vamos a ver en los pactos ocultos, que ya no me va a dar tiempo ahorita, pero se van a dar cuenta lo que abre las puertas a todos esos permisos. Porque aquí viene todo lo que abre las puertas a esos permisos. Se van a dar cuenta. Y luego, ¿por qué tengo esto? ¿Por qué? Pues se van a ver por qué. Así es de que voy con todo esto, respetémonos para poder respetar, seamos congruentes si es que queremos realmente dedicarnos a esto, seamos personas ejemplares en el sentido de tener valores, de tener ética, de ser responsables, de llevar una vida modelo. ¿Por qué no decirlo? Errores tenemos todos porque somos humanos. Pero sí podemos llevar una vida modelo en el sentido del respeto, de ser coherentes, de ser congruentes, de no tener vicios, que eso es lo más importante. Es la principal entrada, los vicios, a todo este tipo de energías discordantes. Porque no tienes voluntad. No sirve para nada una persona sin voluntad, no te sirve. No sirve para nada. Para nada. Ahí traes un letrerote, no tengo voluntad, órale, sobresé. Imaginen, usted es un ratero que va a robarse las llantas de un coche y ve que una está inseguro, si virlo, si no, y la otra no trae nada. ¿A cuál se friega? Podría llevarse el otro, hay unos que cortan y hacen, pero ¿a cuál se robaría? Pues al que no tiene ninguna protección. En el mundo energético es exactamente igual. ¿Se acuerdan que les ponía yo el ejemplo, por ejemplo, de la película El exorcista? Que aunque no lo crean, calibra alto. ¿Por qué? Por los mensajes que avienta de cómo funciona ese mundo energético. Por ejemplo, empieza, ¿en dónde empieza? En el norte de Irak. La cuna de la civilización fue entre el Tigris y el Éufrates. ¿Y qué encuentran en la excavación? La figura de una serpentoide, un anfibio, un saurio, que era el pazuzu, que era el demonio de las plagas. Y ahí lo encuentran. Y estaba un ex sacerdote en esas excavaciones y lo ve, y ya caray. Y uno de los que estaba viendo el caso, que era el padre Merrin, acuérdense que era psicólogo. Y entonces decía, no, ya tengo estudiadas todas las personalidades de Regan. Ya la vio, ya la vio, descodifiqué. Ya le saqué la neuroemoción, que es su psicosomática. ¿Y en qué creen? Al final, cuando van a enfrentarse al exorcismo, porque el sacerdote viejito, Merrin, ya había enfrentado esas porquerías, y corta las basuras ahí arriba, van a entrar los dos con el ritual antiguo romano. Y le dice, no, le tengo que poner el antecedente de las personalidades de Regan. Y entonces lo voltea a ver el viejito. Le dice, es que se disasocia y luego entra su persona. Y le dice el viejito, no tiene varias personalidades, tiene una. No, es que ya estudié el caso porque yo soy psicólogo. Y le voy a pedir un favor, le dice el viejito, no dialogue con esa cochinada. Porque son seres espirituales mucho más poderosos y mucho más inteligentes que nosotros. No dialogue con eso, concrítense a hacer lo que yo le digo. Porque si usted dialoga con esa porquería, le va a mezclar verdades con mentiras, le dice. ¿Qué es lo que hacen estos de sus gurús? Una verdad como con 30 mentiras. Y lo va a fregar. Y el otro, pues como que no le crea el ruquito. Y se meten al exorcismo. ¿Y qué creen? Lo primero, la porquería esta, la cochinada esta, se toma la voz de la mamá del joven, de Merrin. Carras, perdón, del padre Carras. Y toma la forma de la mamá y le dice, tú me abandonaste en el asilo y me morí sola y me morí por tu culpa. Y le empieza a decir un chorro de cosas. Y entonces este se empieza a enganchar. No, no es cierto. Y ahí va, le empieza a acercar y el padre lo saca, lo termina sacando. Porque nos estamos enfrentando a un mundo espiritual que no conocemos. Y que hay que aprender a gestionarlo con responsabilidad. Y muchos de los permisos que hacen que ese mundo espiritual esté en nosotros, lo damos nosotros con estas babosadas que vamos a ver. Entonces ya no me quiero meter, se lo vamos a ver en el siguiente módulo. Pero los quiero felicitar porque subieron muy alto muchos. Ah, y las tareas, esas sí las vamos a ver rápido, espérenme. Déjenme, voy, echo la chiflada. Ahora no vamos a ver libros. Vamos a ver dos películas. No vayan con el novio porque si no, no ven la película. Vayan a ver las películas. Bueno, no están exhibiéndose, ¿eh? Ya son películas antiguas. Primero, Ellos Viven del Maestro Carpenter. Y los que ya la vieron, vuélvanla a ver con la óptica de la manipulación de las mentes. ¿Por medio de qué? Principalmente de la televisión. Y cómo nos hacen ver un mundo que en realidad no existe. Si la ven desde esa óptica, esto es una verdadera joya. Porque en el siguiente sí ya vamos a entrar a ese mundo energético. Y ahí sí está más denso el asunto. Es importantísimo entender cómo funciona ese mundo. Y esta es una joya para eso. El exorcista también, ¿eh? También, por varias cosas que hay ahí. Son interesantísimas muchas, ¿no? Bueno. Y la otra es Stargate. Ahí vamos a hablar de los dioses antiguos. De las manipulaciones que tienen eones. Miles de años al ser humano impidiéndole desarrollarse. De los falsos dioses. De los portales dimensionales. Y de toda una serie de cosas que hacen esta película interesantísima para que se vayan metiendo en el mundo energético. Porque el siguiente módulo vamos a tratar esos temas. Tranquilos, con mucha... Está totalmente protegido y totalmente seguro lo que vamos a hacer. Las cosas que no metí es porque me daba un porcentaje. Y aunque era poco, no era seguro para todos. Y decidí no meterlo. Ya les dije que no voy a jugar. Si a 3, 4 personas los puedo afectar con eso, no voy a jugar con eso. Ni modo. Lo dejé fuera. Pero esto es totalmente seguro todo lo que vamos a ver. Esto es una joya. Si se sabe ver con los ojos correctos. No es ciencia ficción, créanmelo. Tiene unos mensajes brutales si lo saben ver. Y nos va a meter a ese mundo energético que necesitamos conocer. Entonces, ahora la tarea va a ser tan sencilla. De todos modos ni se leen los libros que les mandan. Pero ahora sí, son películas. Está a todo dar. Agárrense sus palomitas, consíganlas. Por ahí deben de andar en varias plataformas. Y vean estas dos películas. ¿Por qué? Porque necesitamos introducirnos al mundo invisible. Al mundo de las energías... No sé, como no me gusta decirle negativas. Pero vamos a... Porque al final cumplen una función, aunque ustedes no lo crean. Pero sí las energías que no están alineadas con nuestro proyecto de vida. Y que pueden llegar incluso a matarnos en algunas ocasiones. Entonces, es un mundo complejo. A mí, por mi formación, lo planteamos con el doctor también, fue complejísimo entrar a este mundo. Me resistí, como ustedes no tienen idea. Y le trataba de encontrar explicación a todo. Que por cierto, hay una obra muy buena que ustedes tienen un descuento. Si meten el código Biomac, vayan a ver la obra Paranormal 222 en Ciudad de México. No se la pierdan. Porque habla mucho de este mundo invisible. Les habla de la pareja, les habla de muchas cosas. Pero uno de los protagonistas, que no se las voy a spoilear, pero uno de los protagonistas es científico. Entonces, ¿qué creen? A todo le encuentra explicación

nada más está en México, pero váyanla a ver porque también los va a meter a ese mundo invisible que les guste o no, crean o no, ahí está, como la película del rito que también es una super película, con Anthony Hopkins. Y acuérdense que era un sacerdote joven que no creía en esas cosas, él entró al sacerdocio porque el papá quería que fuera sacerdote, pero él no creía en eso. Y entonces, como era un excelente elemento, lo mandan a Roma para que aprenda y le toca un sacerdote exorcista, que era el Anthony Hopkins, y él a todo le encuentra explicación. No, es que el papá la violó y por eso esta niña, y es que esto y que, y a todo le encontraba explicación, hasta que un día el viejito, el sacerdote viejito le dice, el que tú no creas en el demonio no te exime de sus consecuencias. Y aunque ustedes no crean en ese mundo energético, interfiere como ustedes no tienen ni idea en sus vidas, por eso ahorita me costó un poquito de trabajo quitarle algunos de los bloqueos terapéuticos. Vamos a entrar a ese mundo en la siguiente, de manera segura, tranquila. Uno dice, ay me da miedo, no, tranquilos, esto no crea que va a estar haciendo payasadas de rituales invocando ahí tontería y media, no, no, no, lo vamos a hacer igual que esto, quitándole de una manera responsable, segura y efectiva. Totalmente seguro vamos a trabajar, ¿sale? Bueno, los dejo chicos, bendiciones a todos, nos vemos en el próximo mes, y recuerden y ahí empiecen a correr la voz que va a haber una clase adicional el último sábado de septiembre. Y ahí los espero a todos para que hagamos una convivio aquí, una clausura con todos, ¿les parece? Bueno, y aunque no les parezca, porque ya quedamos. Cuídense chicos. Adiós.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_21
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 21
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:49:47
============================================================

Perfecto. Muy buenos días a todos. Bienvenidos. Quiero saber, porque no alcanzo a ver aquí si ya se están conectando los chicos. A ver, el team online. Díganos de dónde se conectan y si ya se están... Ya vi. No se ve, no se escucha. No, es que apenas estamos entrando. Buenos días. Saludos de Montreal, saludos de Saltillo. Ya se están conectando. Toluca, Sinaloa, Vancouver, Morelia, Holanda, Torreón, Ciudad de México. Muy bien, ya estamos todos. Perú, Millón, Guanajuato, Hermoso, Guayaquil. Ya estamos todos. Brasil, El Salvador. Miren, este mes tuve una visita en mi consultorio de Marbella, de la República. Bueno, ¿qué les digo? Hermosillo, Hidalgo, Veracruz. Me vinieron a visitar también un matrimonio muy bonito de Curazao, que les mando un abrazo. Se hospedaron ahí en la casa también unos doctores, un matrimonio de Stockton, California. Conocí a muchos de ustedes en estos días, muy lindos todos. Y la verdad que esa es la parte más bonita que me llevo. Hoy estamos en el último módulo. Terminamos ya la parte de la capacitación hoy. Voy a terminar lo que quedó pendiente del módulo anterior. Hacemos un pequeño break de 10 minutos, cargamos la presentación nueva y continuamos ya con el último módulo. Si llegara a quedar algo pendiente que no creo, pues lo veríamos en el cierre, ¿no? Pero la idea es terminar hoy. Hoy hay temas un poquito fuertes, sobre todo uno en especial que, bueno, los voy a preparar para que no haya ningún problema con eso. Está todo fríamente calculado. Los comentarios muy, muy, muy lindos, sobre todo con esta parte que les voy a poner aquí, que es donde ya aprendieron ustedes a calibrar situaciones, personas. Y eso ha sido bien interesante. A algunos de ustedes se les cayeron del pedestal toda la bola de mamarrachos que hay, que mi maestro, que el coach, que mi guía debitos fantoches, y se les cayeron a todos. ¿Por qué? Porque ya los empezaron a calibrar. Y eso me da mucho gusto. ¿Por qué? Porque retoman su poder personal. Ninguno de esos mamarrachos sabe más que su alma, que su subconsciente. Ninguno. Por lo tanto, hay que retomar nuestro poder personal otra vez. No le den su poder a ningún tarado. Nadie tiene el poder que tienen ustedes ahí adentro. Esa parte me encantó porque ya lo están testeando bien. Todavía hay alguno que otro que sigue con los falsos profetas. Así les va a ir. Pero la mayoría de ustedes ya aprendió a testear muy bien y a calibrar desde situaciones a personas. Hay todavía algunas dudas. Me dicen, no Héctor, es que no podemos calibrar a una persona si no nos da permiso. No. Lo que vamos a calibrar es lo que nosotros queremos de esa persona. Si yo voy a contratar a un trabajador, lo calibro. ¿Cómo calibras tú como trabajador? ¿Cómo calibras tú como pintor? ¿Cómo calibras como pareja? Ahí es donde está de la patada también. Y así, entonces, no necesitamos el acceso de la persona. El subconsciente sí sabe qué necesitamos nosotros. Si aprenden a calibrar bien situaciones, personas, objetivos, muchas cosas se pueden calibrar. Todo. Un refrán. Pueden calibrar lo que quieran. Y ahí van a aprender entonces a ser más selectivos. Y a tener una guía importante basada en ese poder, como les dejé en su tarea del primer libro de Morphe, el poder de la mente subconsciente. Y tener esa guía tan fuerte ahí, sin estarla repartiendo en las creencias o en las ideas de otros. Porque son los que les meten con esa cuestión un sistema de creencias. Y se lo tragan completito. Y entonces vas y lo que dice fulano, y luego tú vienes y también se los dices. Y así, y se están tragando lo que dijo fulano, sultano y perengano. ¿Quiénes son esos güeyes? Para empezar. Ay, que el doctor quise. ¿Y ese quién es? Y entonces tengan mucho cuidado con adoptar creencias ajenas a ustedes que los van a condicionar de mil formas en la vida. Yo estoy totalmente en desacuerdo con entregar el poder al sistema, la técnica, al maestro, al coach y a quién sabe a quién. ¿Por qué? Porque limita el potencial que tú tienes. Lo limita al sistema de creencias del otro. Al lenguaje que creó el otro. Y ya lo estás limitando por completo. Así es de que nadie tiene más poder y sabiduría que nuestro subconsciente. Nadie. Y nadie nos conoce mejor a esos niveles. Absolutamente nadie. Las técnicas es lo de menos. Ya se los he dicho hasta el cansancio. La técnica, mientras más sencilla, es más efectiva. Como la ley de la navaja de Ocam. Es mientras más sencillo, más complicado es el problema, más sencilla es la respuesta. Y nos complicamos con 20 mil cosas. Y hacemos un relajo ahí. Es más sencillo de lo que ustedes creen. Es más, el mismo subconsciente se comunica en un código binario. Sí, no. Porque el subconsciente no es proactivo. El subconsciente es reactivo. Por lo tanto, no vamos a platicar con él. Lo vamos a cuestionar con toda la información que tiene. Y si le sabemos preguntar, nos contesta. Y es una maravilla tener esa fuente de información. Así es de que esta tabla sirvió mucho para eso. Se dieron cuenta realmente del potencial que tienen ustedes ahí adentro. Los agradecimientos que son muy bonitos son inmerecidos por completo. A mí me abruma eso. Muy bonito, les agradezco, pero me abruma. ¿Por qué? Porque es el potencial de ustedes mismos el que está haciendo todo eso. Los casos, y olvídense, muy bonitos. También se los agradezco mucho. Ayer checamos unos con mi amigo Gerardo. Hay unos... Porque aquí no es de que, ay, me siento bien, me reconecté con mi... Esas son payasas. No. Casos con estudios, con enfermedades que se quitaron. Tenemos un veterano de guerra en Chicago que ya mueve su brazo. Esas son cosas reales, cosas tangibles. No payasadas de que, ay, me reconecté con mi alma, con mi espíritu. Esas son puras payasas. Eso es... Les dicen cosas y ustedes se las creen. Ay, sí me siento bien porque... Ay, sí, sí, ya me liberé. Eso es pura tontería. Creen que los están ayudando y ustedes creen que los están ayudando. No hay ningún cambio a nivel profundo en su ser de nada. Es pura creencia eso. Por lo tanto, cuando se ven en resultados tangibles, cosas que se quitan, niveles que bajan, ahí sí lo podemos comprobar. Ahí no son creencias, muchachos, ahí. Porque eso es comprobable. Por eso es tan importante que aprendan a usar bien esta tablita. Y les agradezco mucho sus comentarios, son muy bonitos, pero son totalmente inmerecidos. Porque realmente el potencial es de ustedes. Eso es lo que yo busco. Bien, vamos a empezar. Acuérdense que nos quedamos con los contratos kármicos. Este es un tema delicadísimo. Las dos cosas que me quedaron pendientes del módulo pasado. El contrato kármico y los pactos ocultos. ¿Por qué? Porque en el caso del contrato kármico, por ejemplo, no puede ser más que con personas. Pueden ser familiares, pueden ser heredados. Y son convenios tácitos, lealtades inconscientes y todo tipo de cuestiones que permitimos a nivel consciente, las menos, y a nivel inconsciente la gran mayoría. Y eso permite que nos pase de todo en la vida. Hay un permiso para que nos pasen esas cosas. Es implícito, es consciente, es inconsciente, es de muchos tipos. Es hasta heredado. Entonces ahí tenemos que quitar los permisos. Hoy veremos energías negativas, que es una cosa tremenda. Habrá por ahí, tenemos muchos alumnos que son muy ortodoxos. Son médicos, son psicólogos. Y por supuesto que hay, pues, no, Héctor, es que eso es mentales, que quién sé qué. Bueno, el que tú creas o no en esas cosas no te exime de las consecuencias de eso. El mundo energético está ahí, te guste o no, creas en él o no. ¿Quién sabe qué podemos tener nosotros de afectaciones de energías externas, negativas, nuestra mente subconsciente? Y si le damos un mapa de información las puede buscar. Y nos puede decir cómo quitarlas. Hay dos temas que dejé fuera, pero es por protección de ustedes. Ya les he dicho que desarticular un trabajo energético bien hecho es como desconectar una bomba. Si no le das al cablecito que este explota. Es peligroso. Y no podemos jugar con esas cosas. Yo veo que hay por ahí que trabajan hasta disque exorcismos. Eso es peligrosísimo. Y que rituales y que pura... Y eso es bien peligroso. Esto lo tenemos que hacer de manera muy segura. Yo no me atrevería, incluso cuando testeo, mis diplomados no pueden bajar de 13.000 bobis. Y cuando testeo qué información debe de ir, si me dice que no es segura, así sea

Porque a lo mejor 300 de ustedes tienen toda la capacidad para hacer eso, pero 5 no, y los vamos a afectar en lugar de ayudarlos, y esos son karmas, eso se regresa, toda la información que nosotros damos, que no aporta para el crecimiento de una persona, es un karma, lo hagas consciente o no, lo hagas convencido o no, por lo tanto no podemos jugar con eso. Otra cosa que les quiero decir antes de entrar al mundo energético es que no hay que tenerle miedo a esas cosas tampoco, hay que tratarlas como si fuera, lo vamos a ver más adelante, como si fuera un bloqueo emocional normal, algo que vamos a quitar normal, ese mundo es más inteligente que nosotros, es un mundo espiritual que no vemos, y conoce mejor las leyes universales que nosotros, y no las viola, acuérdense del evangelio de Mateo, Mateo decía, el demonio siempre se aparece como un ser de luz, ¿por qué? porque la luz no toca nuestro libro albedrío, nunca van a ver que se baje el espíritu santo y les diga, no mira no hagas esto, no seas wey, no, eso no lo van a ver nunca, sin embargo las energías interferentes si lo hacen, pero para hacer eso necesitan permisos, no puede bajar ninguna entidad de ningún nivel a atacar tu libro albedrío porque violarían leyes universales, son muy inteligentes, eso lo hacen cuando tienen un tipo de permiso, por eso en la antigüedad a estas energías se les conocía, no como que dicen que el demonio, que no, no, no, el demonio significa mensajero, daemon, viene de Egipto, ángel también, angelus viene de Egipto, significa mensajero, a los demonios en la antigüedad se les conocía como los engañadores, y pueden influenciarte de muchas maneras, cuando uno tiene una energía negativa, está ahí por alguna razón, no crean que nomás así llegó, no, no, no, tiene que haber algo por lo cual está ahí, siempre hay un motivo, entonces es un mundo delicadón, pero si se sabe gestionar bien, y siempre guiado por ese conocimiento interior, se tramita normal, como si fuera un bloqueo de tipo normal, y lo sacamos y a todo dar, hoy vamos a ver eso, pero me quedé con la parte de los permisos, entonces vamos a empezar con el contrato kármico, bienvenidos todos, ya vi que ya están todos ahí, ¿verdad? Los registros acásicos, eso qué bueno que lo menciona, es Silvita, yo no creo en nada de eso, que los registros acá, eso qué, quién dice, esas son de veras puras payasadas de la New Age, yo les voy a decir una cosa, está el subconsciente y ese tiene toda la información de ustedes, de pasado, presente y de futuro, todo lo demás son puras payasadas y tonterías, porque eso los hace meterles creencias, ay el registro acásico, es posible que el Van Allen, que es este campo magnético que rodea la Tierra, tenga información, no lo dudo, pero a quién le importa eso, tengan acceso a su propia biblioteca espiritual de ustedes, es el alma, y no necesitamos hacer ya tonterías, le podemos preguntar y te contesta, si le sabes preguntar, te contesta lo que quieras, ya lo hemos visto aquí con Mil, ayer me escribió una chica en Buenos Aires, le hice una terapia de instancia y ella me decía, pero Héctor, ¿tú cómo sabes esto? No reina, yo no sé eso, yo ni la conozco, eso lo sabe su subconsciente, y fíjense, corregimos un programa muy fuerte, ¿y era por qué? Por la guía de su subconsciente, yo no sé, yo ni la conozco, no recibimos información, ni escuchamos voces, ni tenemos intuición espiritual y canalizamos, esas son payasadas peligrosísimas, la canalización es peligrosísima, es una parasitación, con permiso para estar ahí, no necesita nada de eso, tiene la Diosa ahí adentro, así es de que nos vamos a olvidar de esas que registros, quién sabe qué, nos vamos a olvidar de todo eso, por favor, aquí sólo trabajamos con nuestra mente subconsciente, hay ocasiones en que podemos usar la supraconsciente, pues sí, no, a veces yo lo hago en algún permiso, podríamos pedir permiso a la mente supraconsciente, pero la mente supraconsciente no interviene en la experiencia humana, porque es el mundo espiritual, este no es un mundo espiritual, perdónenme, esto es materia, y la materia se une al espíritu por medio del alma o el subconsciente, como le quieran llamar, tal vez Garnier le decía el doble cuántico, David le dice, Topi le dice el yo superior, el no sé qué, son términos chicos, está bien, para mí es la mente subconsciente, entra al mismo tiempo que nosotros, sabe todo de nosotros, es la mente subconsciente, acuérdense que hicimos un ejercicio aquí, y en el año pasado también, en donde preguntamos si era el alma el subconsciente, y qué les contestó, y una chica me dijo, no, es que a mí me dice que no, pregunte si es parte de su alma, a eso sí, para mí el subconsciente es el alma, y es el intermediario entre la experiencia material y la experiencia espiritual, no venimos aquí una experiencia espiritual, pues ya quédense mejor allá arriba, no, venimos una experiencia física, a evolucionar, a aprender, a crecer y a recordar sobre todo, sí, pero esa, la información que tenemos nosotros para acceder a esos planos, viene de nosotros mismos, por eso Jesús, lo hemos dicho muchas veces, Jesús le decía a Pedro, le dijo, Pedro tú eres el hijo, dicen que eres el Mesías, y le dijo, y tú qué opinas, y dijo que sí, eres el hijo de Dios, y qué creen que le contestó, ustedes también son hijos de Dios, güeyes, porque insensato era una grosería, y todavía le dijo, ustedes harán cosas más grandes que yo, fíjense nada más, y ustedes buscando afuera, cómo ven, no, estamos para el nabo, bueno, entonces vamos a empezar chicos, primeramente cuando yo me refiero a un contrato kármico, qué es el karma, porque también he escuchado verdaderas barbaries, el karma no es otra cosa chicos, más que las consecuencias de nuestras acciones, como decía la película del gladiador, todo lo que hagamos tendrá ecos en el universo, y eso es verdad, pero no es un castigo, eso es simplemente la consecuencia de mis acciones, la acción, reacción, eso vendría siendo un karma, nadie está por ahí un barbón castigándonos, no, no, no, eso olvídense de eso, pero sí hay consecuencias de nuestras acciones, y eso es un equilibrio a nivel físico iónico, qué pasa si yo me descuido físicamente, iónicamente, eléctricamente, porque somos electromagnetismo, voy a tener todo tipo de alteraciones, bloqueos, taponeamientos, de todo tipo, espiritual y energéticamente pues también, si me ensucio energéticamente, por qué cuando ustedes van y hacen un trabajo, están todo el día en el polvo, en la tierra, en el sudor, llegan y se bañan, por qué, por qué no lo hacen a nivel energético también, la energía se ensucia, con pensamientos, con energías, con acciones, ayer platicaba con mi gran amigo de aquí de la academia, con Gerardo, si la gente supiera el daño que se hacen, olvídense del físico y del mental y del emocional, es más creo que eso es lo de menos, pero si supieran el daño que se hacen con todo tipo de drogas, no lo harían, léanse el libro de Hawkins, ay cuál es el de las drogas, ahorita les leo unos fragmentos que saqué, porque el daño espiritual es irreversible, porque están buscando atajos espirituales, eso no existe muchachos, y sobre todo les está que eso las entidades, ahí vamos a ver más adelante algo tremendísimo, que le interesa mucho a este mundo energético, que pierdas tu voluntad, una persona que utiliza ese tipo de, ya no sé ni cómo llamarlos, pero después a basura, qué está haciendo, perdiendo la voluntad, no tiene voluntad, y ahí te tragan, dejas de ser tú, vives para esas cosas, es lo único que te interesa, ahí tengo un amigo que me dice, ay pues yo sí estoy ahorita con un programa muy fuerte de drogas, pero no dejo de trabajar, pues claro que no dejas de trabajar wey, si no no hay droga, el único móvil que tienen es esa basura, por qué, porque ya no tienen voluntad, el grabar una creencia un mes como se las mando, o tres semanas, es porque fortalecen su voluntad, y además en este mundo tremendo que estamos viviendo en la actualidad, lo que los va a ser diferentes es la voluntad, eso los va a ser a ustedes distintos, lo más fácil es ser igual a toda la bola de idiotas, eso es lo más sencillo, ahí a todo dar, pues trabajo como me reproduzco chupe,

Los fines de semana o diario o me drogo, está todo dar, los idiotas están iguales. Lo difícil es ser diferente. Eso te va a llevar a otra escala evolutiva, te va a llevar a otra dimensión, te va a llevar a otra vibración. Como les ponía el ejemplo del doctor Hawkins, que están duro y duro, ándele, haga la presentación de su libro, mire, le conectamos a toda la prensa y ya les dije, yo soy enemigo de los marketing. ¿Cuándo me han visto a mí haciendo esas payasas? Les pregunto. ¿Por qué? Porque es venderte algo que no se puede vender por sí mismo. ¿Sabe qué contestó Hawkins? Mis libros calibran en 15 mil, a más de 15 mil boys. ¿Por qué tendría que hacerles publicidad? Nunca hizo una presentación de un libro y todos sus libros son bestsellers. ¿Por qué? Por la vibración. ¿Qué vas a traer ante un alto nivel vibracional? Pues lo mismo. Y esas cosas laceran tu espíritu, bajan tu frecuencia vibracional, ahí estás expuesto a todo lo que quieras, a todo. Como las estaciones de radio, sintonizamos nada más la frecuencia que queremos o que tenemos. Si yo tengo nada más AM, por decir verdad, amplitud modular, pues nada más tengo las estaciones que están ahí, nada más, no tengo otra opción. Por eso les digo que es un tema tan complejo este, ¿no? Y hay que entenderlo en su profundidad para poder quitarnos todo ese lastre en la vida y hacernos responsables de nuestras propias vidas. Lo más fácil también es culpar a todos. Ay, es que ¿por qué no nací en Noruega? Ay, es que ¿por qué nací pobre? Ay, es que quién sé qué. Y estar culpando a todo el mundo todo el tiempo. Y no es así. Háganse responsables de su transformación. ¿Se puede? Claro que se puede. Ejemplos los que quieran les doy. Los que ustedes quieran, hasta de alumnos, ¿eh? Los que quieran. ¿Se puede? Claro que se puede. Y me dice una chica boliviana que también vino muy linda, me dice, Héctor, es que hay que estar limpiando todo el tiempo. Se limpia todo el tiempo, ¿cuál es el problema? Pero la ventaja es que cada vez es mejor tu vida. Ya nada más vas quitando lo que te va obstruyendo. Yo tengo compañeros que cuando quieren trabajar un objetivo en su vida, solamente les salen creencias. Porque ya quitaron todo lo que les estorba. Y viven en otra realidad. Por ejemplo, la doctora Esther del Río, que le mando un besote. La mejor científica mexicana y de la mejor del mundo en el 95 en Inglaterra. Le dieron el premio de ciencias a la persona más importante del año. Fíjense qué orgullo. Y gran amiga mía. Y con ella hablan ustedes del tema que quieran. Hasta de extraterrestres, lo que quieran, platiquen con la doctora. Y cuando yo conocí a ese personaje tan hermoso, gran amiga, yo me acuerdo que decía, esta mujer vive en otra realidad. Esta pobre, todo está bien, todo está bonito. Entonces, no, ¿de dónde vive esta? ¿Qué creen? Es posible llegar a esos niveles. Y la co-creación que tiene esa mujer era brutal. Decía, no conozco, por decir, no conozco Estambul. Ojalá un día me llamen para que me inviten. A las dos semanas me invitaban. ¿Se puede llegar a esos niveles? Claro que se puede. Por supuesto que se puede. ¿Se puede llegar, como su servilleta, a trabajar nada más por gusto? Claro. Y me dice un alumno, yo fui a verlo, pero usted nada más trabaja hasta las 3. Pues sí, claro. No soy panadero. Entra a las 11, pues sí. Claro, se puede, claro que se puede. Programense para eso. ¿Qué va a traer su subconsciente? Lo que le programen, pero también quítenle todo lo que le estorben. Me puedo programar todo lo que yo quiera. Y si tengo un contrato kármico, a lo mejor de pobreza. Tuve un caso de un chico de Monterrey, también le mando un gran abrazo. Ahorita no me manden casos, ¿ok? Luego esos chorizotes. No tengo tiempo. Muchachos, también eso es ya por 44 horas. Mándenme lo que necesitan así. Miren, me mandan su vida. Ni checo la mía, voy a andar checando. Unos chorizotes así. ¿Qué necesita? Porque no tengo tiempo, muchachos, para eso. Bueno, entonces no nos desviemos. ¿Cuál es la intención de este asunto? Tomar conciencia que mientras yo tenga permisos para que me agregue el mundo energético y tenga lealtad a destruir, en su caso un compañero de nosotros, Alejandro, que le mandó un gran abrazo, está con nosotros en el diplomado, es de Monterrey. Y este chico me decía, Héctor, yo padezco de tartamudo. ¿Qué pasó? Así fuerte, está galán el güey y todo. Pero hablaba como porqui, muchachos. Bueno, que le mando un abrazote, digo, pues así nos llevamos. ¿Pero qué pasa con eso? Pues imagínese, es un tipazazo así, de repente, como porqui. No. Entonces, ¿qué pasó? Fue conmigo y me dijo, es que ya fui, ya me hicieron el ejercicio de que te ponen el lápiz y quién sé qué de seguridad y que me vio, descodificaron y vieron que yo desde una vida pasada. Todas las babosadas. ¿Qué pasó, muchachos? Ah, sí, sin poner ni imanes, nada, sí. Vamos a preguntar, hay un miedo detrás de esto, un medio inconsciente, sí. Hay un bloque emocional, sí. ¿Qué tipo de emoción es? ¿Es una emoción reacción? ¿Es a lo mejor una emoción atrapada? ¿Es un holograma? ¿Qué trae este güey, este muchacho? ¿Qué trae atrás de esto? ¿Y qué creen? Había un contrato kármico. ¿De qué creen? De silencio. Y si tú en una vida pasada dijiste, voy a hacer un voto de silencio, ¿cuándo vas a hablar bien en esta? Hagas lo que hagas y vayas con toda esta bola de mamarrachos que ustedes admiran tanto, que el doctor no sé qué. Vayan con esos güey, a ver qué les quitan. A ver quién les quita eso. ¿Por qué? Porque tiene permiso para estar ahí. Es una lealtad inconsciente. Dime, mi papá cuando ya tenía 90 años, les costaba mucho trabajo subir las escaleras. Y un día la señora que nos ayuda, iba yo a subir las escaleras y dice, ay, camina igualito que su papá, dije, ay, güey. Bueno, dije, sí, pero dije, no manches. ¿Por qué? Porque adoptamos lealtades hasta en las enfermedades. Y las quité. Y ahora las bajo como Rocky. ¿Por qué? Pues porque tienes una lealtad inconsciente hasta para las enfermedades. Entonces, necesitamos quitar esos permisos para posar al siguiente nivel. Si algo tiene permiso para estar ahí, hagan lo que hagan, muchachos. Hagan lo que hagan. La cuestión del dinero. Yo me he encontrado votos de pobreza. Me he encontrado votos de soltería. ¿Cuándo les va a ir bien con las parejas? Nunca. Me he encontrado hasta lo que ni se imaginan. Votos de no tener hijos. Hijo, las cosas más extrañas me las he encontrado aquí. Pero, ¿qué queremos? Vamos a aprender a quitarlas sin necesidad tampoco de ahondar tan profundamente en eso. Mientras más prácticos seamos, mejor. Entonces, vayan y les leo esto, porque es lo que les estoy diciendo. Los contratos kármicos hacen alusión a estos votos de obediencia. ¿Conscientes o no? Pueden ser inconscientes muchos de ellos. Incluso pueden ser heredados. Los hay. Estas famosas tragedias familiares. Es posible que tengamos un remanente de esa información inconsciente que nos predisponga en esta encarnación. Puede ser. También los hay. Los hay conscientes, los hay inconscientes. Imaginen ustedes, que les decía el otro día, un matrimonio religioso. Y con lazo, anillos, un sacerdote, una figura religiosa, testigos y juramentos. Y vamos a estar hasta la muerte que nos separe. Y a los tres meses, como pasa comúnmente, se divorcian. ¿Y qué va a pasar con la vida de esas personas después? Tienen un pacto. Y tienen un contrato. ¿Saben cuándo les va a ir bien con otras parejas? Nunca. ¿Por qué le hacen así? Muchachos, piénsenle tantito. Es un contrato álmico. Yo conozco parejas que llevan casadas como cuatro vidas y se llevan del chongo, pero tienen un contrato. Y no se separan, ahí siguen. Peleis y peleis, pero ahí siguen. ¿Por qué? Porque hay un permiso inconsciente. De ahí la profundidad de estos temas y aprender a tratarlos con coherencia realmente. Porque yo veo también que, ay, perdona, perdona mi papá. Eso no sirve para nada, por favor. Y no, miren, en el cierre sí vamos a ver una cosa muy importante, que va a

una lo va a quitar la otra. Explicaré eso a fondo. Ahorita de entrada les comento que lo que, miren, ayer yo lo platicaba con los chicos de la academia y me decían, no, es que ¿por qué tú te resististe tanto a hacer esto? Teníamos años planeándolo, nos conocemos de años con ellos. Y yo les decía, mira, sentí que no lo necesitaba, fíjense cómo el ego, ¿verdad? Dice, ¿pa qué? Yo tengo 20 años de una terapéutica, soy reconocido en lo que hago, mi trabajo me ha llevado a todo el mundo, mi trabajo me ha llevado a estar hasta en televisión cuatro años, en todos los programas que quieran, en noticieros, en todos lados. Yo sentía, muchachos, tontamente, que ya había logrado todo en mi trabajo, ¿no? Y que no necesitaba ningún tipo de reconocimiento, validación, este, ningún tipo de, pues, de, de, de, ay, qué bueno es usted, nada de esas cosas, no las necesito. Hasta la fecha lo digo. Pero mi gran amigo Alex me dijo, güey, bueno, no me dijo así, pero me dijo, Héctor, pregunta, pregunta si puedes ayudar a muchas personas con esto. ¿Y qué creen que sí? Ay, güey, pues, ¿cuántas? Y eran un chorro. Guau. Y yo sentí que ya tenía todo, que no necesitaba esas cosas, no necesitaba que nadie ni me reconociera ni me validara. A esas alturas de mi cara decían, eso lo dejo para otros. Pero no, yo tenía que compartir eso. ¿Y qué creen que hice? Ayer lo platicábamos. Testé todo lo que había en el mercado. Que la vio quién sabe qué, que todas las payasadas, de todos, muchos de ellos amigos entrañables míos. ¿Qué creen? Todas estaban en menos de siete mil. Todas. Dije, no, algo está mal aquí. No había una mala intención en ninguna. Bueno, hay de todo. Pero en la gran mayoría no. Pero vi que eran totalmente incompletas. Algunas te ayudaban a reprogramarte sin quitarte todo lo que te estorbaba. Otras te quitaban algunas cosas que te estorbaban, pero no te reprogramaban. Pues vuelves a resonar con lo mismo. Y así comprendí que había un vacío enorme en la forma en que las personas puedan tomar su poder. Y podía yo ayudar a eso, ¿no? Dije, pues le entro. Y ha sido una experiencia gratísima. Gratísima, porque son ustedes un chorro. Son cientos. Imagínense el año pasado esos cientos que atendieron a cientos también. ¿No es un karma bueno ese? ¿No es un dharma bueno? Que te manden esas cosas tan bonitas. No se las pongo. O sea, los muchachos, es que publica eso. No, no, porque eso también entra en ahí. Miren qué fregones somos. Olvídense de eso. Eso me lo llevo aquí, miren. Las cosas que me han mandado ustedes, olvídense de eso. Eso, pues es que, ¿qué les digo? Eso es una gratificación, sí, claro, personal. Pero la mayor gratificación que tengo es que ustedes se dieron cuenta que tienen ese poder ahí adentro. Y que no necesitan ni a mí, ni a ningún maestro, ni a ningún gurú, ni a ningún coach, ni a ningún fantoche, ni fantocha, ni nada. Ni a ninguna substancia. No la necesitan. Eso es el mayor orgullo que yo me llevo. Por eso decidí hacer esto. Y por eso tengo un agridulce sabor en este último módulo. Porque pues ya no los voy a ver, afortunadamente. No, no es cierto. Pero miren, vamos a cerrar con unas cosas bien importantes. Y esto les va a servir para toda su vida, muchachos. Nos veamos o no. ¿Que los voy a extrañar? Pues sí, unos son bien latosos, la verdad. Pero hasta esos los voy a extrañar, fíjense. ¿Por qué? Porque decidieron cambiar, decidieron desaprender un chorro de cosas. Aquí tenemos médicos y cosas. Decidieron desaprender. Reconocieron. El otro día me habló una muchacha. Ayer se los enseñaba a los chicos con los que se le... Es física ella, fíjense nada más. Y me decía, Héctor, yo hasta la fecha sigo dudando que un órgano pueda tener una alteración del pH, un solo órgano. Uno. Hasta la fecha lo dudo. Te lo reconozco porque me ha ayudado a quitar mil cosas. Pero hasta la fecha lo dudo. Le dije, doctora, un órgano específico puede tener un problema de absorción o utilización de electrolitos, ¿sí o no? Y dijo sí. Ah, bueno. Pues usted misma me está reconociendo. Y últimamente, si no fuera así, se curó la viejita. Porque era el caso de una... Ya no me acuerdo si era su tía o su abuelita, no sé. Y dice, no, sí se curó. Pues entonces hay que reconocer esas cosas también. Y ya tenemos de todo, alumnos. Uno se pone al brinco, no se crean. Son temas complejos. Este yo me resistí mucho a darles de las energías negativas. Pues porque, no, yo no creo en eso y que no sé qué y que quién sé qué. Pero ese mundo está ahí e interfiere con nosotros como ustedes no tienen ni idea. Aquí hay casos de algunos de ustedes que hemos hecho. Y en los que he checado a muchos, los he checado a distancia, lo que ni se imaginan. Ayer vimos uno. Bueno, no les digo específicamente, pero era un caso muy fuerte también. Y ¿saben qué estaba detrás? Una maldición. Fíjense nada más. Una maldición. ¿Cómo ven? En un cáncer mamario. Igual dije fecha y datos y todo. Dijo, ay, ¿cómo sabe usted? Pues, ¿cómo voy a saber yo eso, reina? Yo a usted ni la conozco. ¿Quién sabe eso? El subconsciente de la persona. Ahí hay que indagar. Me preguntan, Héctor, ¿qué pasa cuando tal y tal? Pues pregunte, mi vida. ¿Cómo? Pues como me está preguntando a mí. Así de sencillo. Hemos hecho un diálogo con esa sabiduría interior. No necesitamos nada más. ¿Se puede programar todo? Sí. Sí. La vida que quieren, cómo la quieren, claro que se puede. Pero te esté en todo. ¿Que quiero tener 10 casas? ¿Para qué, güey? Eso es puro estrés. Te mueres y otro güey que ni conoces va a gozar esas 10 casas. Y a tu chava y todo lo que quieras más. Es decir, ¿qué quieres? ¿Para dónde vas? ¿Qué te gusta hacer? ¿Para qué eres bueno tú? Y ahí prográmense. Ahí está el nicho de oportunidad que ustedes tienen. Es un regalo divino que no han explotado. ¿Para qué? Por buscar afuera. Todo lo buscan afuera. ¿Cuántas veces no les he dicho de Sherlock Holmes? Que lean sus libros. Especialmente el que hizo cuando él regresó de mucho tiempo, de que se había retirado. Y regresó con la famosa novela del vampiro de la abadía. Y ahí hace unas reflexiones tremendas de su vida. Y es donde les dice, si quieres que algo no lo encuentren, póntelos en las narizotas porque estos burros no lo van a buscar nunca ahí. Lo van a buscar en todos lados. Menos ahí. Y es una reflexión fuertísima. No busquen afuera lo que ya traen adentro. Bueno, vamos a seguirle. Entonces, los contratos kármicos hacen alusión a estos votos, a estos permisos que los damos conscientes o no. Y pueden haberse forjado con palabras o acciones y muchas cosas más. Incluso también, claro, en vidas pasadas. Entonces ya dijimos que karma es acción-reacción. Lo que pude haber prometido, las promesas tengan mucho cuidado. Aquí tenemos un caso también de una chica que su mamá tenía una enfermedad desde muy joven y ella prometió ayudarla y atenderla siempre. No mamá, yo siempre te voy a cuidar. Y esta chica dejó su vida por eso. Yo no digo que eso sea bueno, regular o malo. Pero hiciste una promesa, pues la cumples. Entonces todo lo demás dejó de importar ahí. Y ella se quedó sin vida. Y luego ya se mueve la viejita y dice, chava, ¿y ahora qué hago? Cuidado con las promesas y con lo que prometen, sobre todo si lleva un tipo de intención. Ahí hay que tener mucho cuidado. Si lo hacen así como no queriendo, tal vez no tenga tanta repercusión. Pero si una promesa lleva intención, hay que siempre vamos a estar, siempre te voy a amar. Y quién sé qué, cuidado con esas cosas. Sobre todo cuando llevan, les digo, una intención fuerte. El holograma, ¿se acuerdan que el año pasado vimos el holograma de este? Creo que era el del autocastigo. Cuidado con las promesas porque te enferman también. No promesas, sino lealtades de algún tipo con la familia. Ay, es que de la familia hay muchos que se han muerto de cáncer a cierta edad. Y ahí hay una lealtad inconsciente. ¿Se acuer

Pero hubo un pedacito de esa entrevista donde ella dice, conozco perfectamente mi enfermedad, porque mi papá murió a los 56 años de cancer tal. Cuando dijo eso de fondo dije, ching, ¿cuántos años tiene? 56, o algo así, no me acuerdo. ¿Qué creen? Murió exactamente en la misma edad que su papá y del mismo cáncer. ¿Qué es eso? Una lealtad inconsciente. Y le puedes echar la mejor actitud, eh, porque lo hizo. A mí me mandó un alumno y me decía, mira Héctor, esa es la actitud, y habló perfectamente bien la chica. ¿Qué creen? Al mes se murió. ¿Por qué? Porque había una lealtad inconsciente. ¿Cuántas les gusta que tengan de esas? Las que quieran, muchachos, las que quieran pueden tener ahí. Entonces, también pueden haber vivido un hecho traumático, también participar las religiones, por ejemplo, o los cultos. Yo, por ejemplo, cuando voy a limpiar una casa, lo primero que hago es preguntar si ese lugar tiene un remanente de culto. Porque ahí van a encontrar lo que ustedes quieran y manden. Entonces, los cultos nos hacen hacer juramentos, nos hacen hacer obediencias, las que quieran, del tipo que quieran. Y sobre todo, nos hacen consagrarnos a seres, a energías, entidades o nombres externos a nosotros. Mucho cuidado con esas cosas. Que no todas son malas, pues tal vez no, pero puede haber unas que se aparezcan y te digan, oye, el arcángel, quién sabe quién. Cuidado con esas cosas. Bueno, ahorita... Bueno, ahorita chicos, vamos con eso. Espérenme. Ahora, ¿cómo podríamos ejemplificar esto? Estas lealtades inconscientes, estos votos, estas promesas. Y los separé de dos maneras. Había muchas maneras de tratarlo. Es decir, lo podíamos tratar como lealtades familiares, lo podíamos tratar simplemente como un contrato, lo podríamos tratar simplemente como un pacto. Pero no, traté de encajar todos esos en dos. El contrato kármico y el pacto culto. El contrato kármico es solo con personas o clanes o linajes. Pero, ¿qué creen? El pacto puede ser con otras energías y hasta con otras entidades. Los contratos no. Si es kármico, tuvo que haber una acción-reacción con familia, con pareja, con amigo, con trabajadores, con X. Con un sistema constelacional o con un transgeneracional, ahí sí. Porque es un karma, es decir, quedó algo pendiente. El pacto no puede llevar eso. Entonces lo divide en dos. Ahorita vamos a entrar muy profundamente a lo que es el contrato kármico. ¿Y qué ejemplos podríamos poner? Imaginen ustedes un problema económico. Ay Héctor, es que le echo ganas como no tienes idea. Tengo dos carreras, me la paso chambeando como burro. Como me dijo un muchacho, es que no digas eso de los que nos vamos a emigrar a Estados Unidos Héctor, porque tú dices que trabajan como burros, que quién sé qué. Y le digo, perdóname, discúlpame. ¿A qué te dedicas tú? Dice, yo era electricista. ¿Cuántas horas trabajabas al día? Dice, 12 horas. Le digo, mira, no conozco un burro que trabaje 12 horas al día. ¿Y pa' qué? Pa' enfermarse, para una casa que nunca van a terminar de pagar. ¿Saben por qué es el sueño americano? Porque se la viven con sueño todo el día. Se pagan a las 4 de la mañana los pobres. El sueño americano es aquí. Por eso están viniendo todos pa' acá, que ahora estamos de moda. Ayer me encontré, ay, ¿cómo se llama este cantante? Bueno, un güey, bien famosos, yo ni sabía ni quién es. ¿Quién es ese? Ay, fulano. Dice, güey, ¿quién es? No, pues ya lo vi en internet, bien famoso. Y ahí están ahí. Y te encuentras a Lenny Kravitz en Reforma y a Dua Lipa, que esa sí me llamó la atención porque está re guapa, pero nadie la... ¿Y saben dónde estaba? Ahí en la del Valle tomó un taxi, ahí en México, como si nada. Luego con su novio. Estamos de moda en el mundo, muchachos. Pero no me desvíen. Entonces, hay problemas económicos en la vida. Le echo ganas, Héctor, trabajo, estudio, me preparo, tengo dos trabajos, siempre debo. A mí, por ejemplo, me pasaba una cosa de... Yo empecé a trabajar muy joven. Y siempre... Yo era soltero, mi familia me ayudaba. Y sigo siendo soltero, afortunadamente. Déjenme agarrar madera, que esta madera no se sea de madera. Pero miren, yo decía, ¿por qué siempre debo dinero? Está rarísimo esto. Nunca ganaba mal, muchachos. La verdad, siempre he tenido muy buenos trabajos. Y yo decía, ¿por qué siempre debo dinero? Y llegaba a los estados de cuento y... Oigan, pues ni que fuera hijo de Slim. Yo no llevaba una vida así tampoco, ¿no? ¿Qué es? Un programa. Eso es una programación. Y el subconsciente va a hacer todo lo posible para que se cumpla. Para él no es buena ni mala. Para él ahí está. ¿Qué creencias tienes del dinero? ¿Qué creencias tienes de la prosperidad? ¿De la abundancia económica? ¿De la economía? ¿De las finanzas? ¿Qué creencias tienes? Porque esas son las que te van a llevar a representar esa realidad. Hagas lo que hagas. Y cuando hay gente que dispara y de repente tiene un golpe de suerte, por decirlo de alguna manera, encuentra un muy buen trabajo, le recibe una herencia. ¿Qué creen? Terminan igual. Por ahí un reportaje, vean todos los que se han sacado la lotería, ¿cómo han terminado? Pobres, muertos, todos. Todos. ¿Por qué? Porque hay un programa detrás. Y el subconsciente lo va a cumplir. Y para él no es bueno ni es malo. Es. Y punto. De ahí la importancia de aprender a interrogarlo. Y cuando haya algún problema o conflicto, preguntar si detrás de ese conflicto hay un contrato kármico. Y lo quitamos. El subconsciente entiende eso. Lo que no entiende es, libero a todos mis antepasados y juro y perdona, esas payasadas no las entiende. Ahí te está, este güey que... No, claro que eso no lo entiende el subconsciente. Hay que darle instrucciones precisas porque es como una computadora. Imagínense que yo hasta le diga, reinita, ¿por qué no eres más rápida? Ándale, que no se te acabe la... Oye, pues qué payasadas son esas. Esto funciona con comandos. El subconsciente también. Denle la instrucción precisa. Que les reconozca lo que están buscando. Pregunten, aprendan a preguntar. No con sus creencias, con la verdadera sabiduría que tienen adentro y te contesta. ¿Y cómo te va a contestar? En un código binario. ¿Sí? No. Así de sencillo. Y ahí tienen todo. Qué padre, ¿no? Poder consultar a esa biblioteca de mi alma y poderle preguntar todo lo que yo quiera. Ese es un juego maravilloso. Fantástico. Me escribió una chica, ella es de... Dijo, es que ya ni sé, son hasta de Israel. Nos han escrito todo el mundo. Eso es curiosísimo. Y me dice esta muchacha, Héctor, yo cuando entré contigo a la cosa del subconsciente y todo, vivo como las hadas. Es una irrealidad total. Pregunto, me contesta cosas extraordinarias que yo ni por aquí me habían pasado. Aprendí a vivir en otra realidad, me dijo esta chica. Y si es posible, claro que se puede. Ustedes muchos lo han visto. Entonces, yo tengo problemas de lana y es posible que haya hecho un voto de pobreza en algún momento. O que mi clan tuvo un evento trágico en donde a lo mejor recibimos una herencia muy grande y luego llegaron los bandoleros y nos mataron, nos quitaron todo el dinero o nos secuestraron. Y entonces queda una información en la cual el dinero representa a nivel inconsciente un peligro. Y el tener dinero podría representar incluso la muerte. Entonces, a nivel inconsciente, me mantengo en ese mismo nivel. Puede haber lealtades en el dinero de que la familia nunca pasa de perico a perro. Todos están en el mismo... Y el día que tú despegas, dices, espérame. Porque ya no estoy siendo leal al clan. ¿Y qué pasa? Algo pasa y te vuelves a regresar. Eso no es consciente. ¿Qué hay ahí detrás de eso? Una promesa, una lealtad o algo que a lo mejor hasta ni conscientes. La mayoría, de hecho, considero yo que son hasta inconscientes. Empezamos a caminar como nuestros papás. Entonces es totalmente inconsciente eso. Eso te hace sentir que están contigo. Y está mal. Entonces hay que aprender a quitar esto. En la cosa del dinero también es complejísimo porque al final, ¿qué es el dinero? Es una energía. Entonces hay que ver qué está bloqueando que entre hacia mí esa energía.

Un miedo inconsciente, claro, por supuesto un bloqueo de tipo emocional, pero en muchísimos de los casos que se van a encontrar esto. Un voto, una promesa. En muchos. Yo veía a los migrantes españoles que tuvimos aquí, que llegaban, y de hecho tengo muchos en España, grandes amigos, llegaban con una mano adelante y otra atrás, hicieron emporios aquí. Y tenemos generaciones y generaciones y generaciones de mexicanos que no han pasado de pericos a perros. Es una lealtad inconsciente, es una lealtad del clan. Y hay que romper eso. Eso es pura basura, eso no nos sirve para nada. Ay, pero quién sabe qué traemos ahí, atoradón. Porque si no, voy a mi taller de la abundancia. Puras payasadas. Miren, es que esas cosas, ya sé que se ríen, pero miren, esas cosas ofenden a la inteligencia. ¿Por qué no desarrollan criterio, muchachos? Eso es lo principal. El criterio, el discernimiento, el cuestionamiento sano. Si aprenden a desarrollar en su vida, no cometerán. Cometerán el mínimo de errores. Somos humanos, somos perfectibles, pero cometerán el mínimo, irán por la vida con el mínimo de error. Habrá, pues seguramente sí. Hasta por experiencia lo necesitamos. Por eso esas energías ocultas que hablábamos hace un momento pueden llegar a ser positivas. ¿Por qué? Porque es el antagonista que necesitamos para evolucionar. El antagónico. Las necesitamos, créanlo o no lo crean. A veces nos vencen, pero siempre fue por nuestro libre albedrío. Acuérdense del libro del abogado del diablo, que hizo la película este, ¿cómo se llamaba? El Al Pacino, ¿se acuerdan? Y Kenny O'Rourke, que es un personaje así también. Bueno, en el libro, no sé si viene en la película, creo que sí, pero en el libro hay una parte donde él cuestiona al demonio, ¿no? Le dice, oye, pero es que tú tuviste la culpa de que yo perdiera a mi hijo, de que se muriera mi esposa, que quién sé qué, que tú, güey, tú fuiste el que me dijiste. Y le dice el demonio, no, no, yo no tengo ese poder. Y si tuviera ese poder, no estaría ninguno de ustedes aquí. ¿Te acuerdas que primero te pregunté? ¿Te acuerdas que primero te di la opción? Y entonces este cuate dice, chin. Y se dio cuenta que al final, ¿quién cayó en todos esos errores? Él. El mismo demonio le dijo, yo no tengo ese poder. Es una novela maravillosa si la saben ver. Ahorita hay muchas películas que son muy buenas si la saben ver con los ojos correctos. Por ejemplo, la de Intensamente 2. ¿Ya la vieron o no la vieron? ¿Sí? Bueno. ¿Por qué es tan buena esa peli? Primeramente porque la protagonista, no se las voy a spoilear, véanla, pero la protagonista es una chica que está entrando a la adolescencia. Por lo pronto empieza a recibir emociones que no conocía. Pero, bueno, no se las voy a spoilear para que la vean, pero hay una cosa interesantísima. Empieza a conocer la ansiedad. El rol de la ansiedad, si saben ver la película bien, porque nomás... Aprendan a ver los mensajes que están detrás. Miren, el papel de la ansiedad, ¿saben cuál era? La protección. De hecho, cuando Alegría desplaza a la ansiedad, le dice, la ansiedad le pide perdón, y le dice, yo pensé que la estaba protegiendo. Así funcionan las emociones, muchachos. Entonces, si saben ver, es una película extraordinaria. Hay muchas así. Por ahí en Instagram hice los resúmenes de algunas. Por ejemplo, Deadpool. Es una maravilla la nueva, con las garras, ¿cómo se llama? El Wolverine. ¿Por qué? Porque es una total mofa a la agenda siniestra 2030. Que ustedes la ven bien bonita. Te van a dejar hasta sin calzones, que de por sí. Entonces, esa es una mofa tremenda, si la saben ver correctamente. Y así hay muchas. Aunque no lo crean por el cine, nos avientan todos los mensajes del mundo. Algunos buenos, otros muy negativos, pero si lo sabemos ver, aprendemos mucho. Muchísimo. Hay otra, ahorita que vamos a ver las energías negativas, hay otra que se llama La noche del diablo. En la primera parte de la película es imperdible. Habla de Bohemian Groove. Habla de rituales. Habla de Hollywood y estos miserables que venden sus almas y todo. Literalmente, habla de todo eso. Si saben ver, hay películas buenísimas. Ahora, ¿cómo saber discernir? Pues pregunten, calibren la película. ¿Ya saben hacer eso? No, que ven puras del India María. Calibren las pelis porque aprenden un chorro de cosas ahí. Muchísimas. Nos avientan toda la información. Por eso la tarea que les dejé, que supongo que sí la hicieron, ¿verdad? La tarea. Eran dos películas. Y si las vieron, y las vieron correctamente, ahí está toda la información de cómo estos controles invisibles tremendos, a través de lo largo de la historia, como vieron en Stargate, nos han manipulado y nos han limitado en todo el potencial que tenemos. Y sin violar el libre albedrío. Como lo que son los engañadores. Cuando uno ve eso, le cae el 20, muchachos. Ah, así está el asunto. Pues nos defendemos. Y hoy van a aprender a defenderse de ese mundo externo de una manera profesional, segura y bien padre. Bueno, déjenme acabar con esto. Entonces, ¿qué pasa con la lana? Necesitamos ver si no tenemos un permiso inconsciente. Porque si no, pues qué chiste, muchachos. Traje como burro, sino más nada de nada. Siempre debiendo, siempre con deudas, en la famosa rueda de la rata. Hay que romper con eso. Por eso les dije que estas cosas les van a servir para toda su vida. Y yo les pregunto, muchachos, con todo lo que hemos visto en este diplomado, los que estudian conmigo el año pasado, ¿tendrá algún precio dar estas cosas? Si ustedes ayudan a alguien, si son terapeutas, o no lo quieren hacer ustedes o en sus familias, ¿tendrá algún precio que le puedan poner a eso? Perdónenme, pero no tiene precio. Los van a liberar de cosas que ni se imaginan. Yo cuando están los presenciales, que muchos me vienen a ver de Lisboa y no vienen aquí. Y les doy unas limpias que no tienen ni idea ustedes de lo que, porque no puede haber aquí energías discordantes. Ni idea tienen de las cosas que les quito. Y mejor prefieren irme a ver a mí, a que les dé terapia, y a venir aquí. ¿Cómo ven? No, pues vengan a aprender también. Es otra energía la que hay aquí. Bueno. Entonces, ese es un ejemplo. Pero hay otros. El expresarte verdaderamente. Podría ser una señal de que pudiste haber hecho un voto de silencio, como me pasó con el buen Alex. Eso te va a dificultar mucho la comunicación, el aprender a expresarte. Es dificilísimo encontrar gente que realmente aprenda a expresarse. Y miren, ayer veía una entrevista con un exfutbolista, porque para variar el autobús. Querétaro es la peor carretera del mundo entero. Y miren que he estado en varias, pero la peor carretera del mundo es la de Querétaro. Y para variar hicimos 15 cuantas horas. Bueno. Entonces ahí venía bobeando, pues ¿qué hacía yo? Y, ¿qué creen? Vi una entrevista de un exfutbolista que decía, a mí las puertas no me las abrió el deporte. Actualmente soy un cuatremillonario, tengo negocios, no sé qué. A mí me las abrió aprender a hablar y tener la facilidad de hablar. Porque eso me hacía comunicarme con mis compañeros, ser un líder en lo que hacía. Y después de terminar el deporte, que terminó muy joven, a los 30 años, ¿qué voy a hacer ahora? El correcto decir, el hablar con funcionalidad, lo llevó a despegar. Y él se dio cuenta que no solo por su carrera deportiva, sino porque en su vida, pásale Reina, siéntate donde quieras. En su vida, se dio cuenta que, por eso que decía la Biblia, que todo comenzó con qué? Con el verbo. El saber hablar, expresarte, te facilita la vida. Entonces, ¿por qué hay gente que tiene bloqueos ahí? Por permisos de algún tipo, algo permitió. No en todos los casos, obvio, pero sí puede estar en muchos. Hay que determinar si no tenemos algo de eso. Eso es un ejemplo, pero nos pueden afectar en la vida, en el dinero, en la sexualidad, en la pareja, en lo que ustedes quieran y manden. Entonces, hay bloqueos en el área sexual. Este es más común de lo que ustedes creen. Y no me refiero solo al hecho de las relaciones sexuales como tal, sino a la relación hombre-mujer-mujer-hombre, a la relación con el sexo opuesto, al entender el sexo como parte de esa relación también, porque tenemos mil ideas sobre

Mónica en muchas de esas áreas y tener unas preconcepciones fuertísimas en relación a la pareja, a la mujer, al hombre, al sexo y a otras cosas. Ahí vienen problemas de todo tipo. Entonces, esto se lo van a encontrar más común de lo que ustedes creen. Yo tuve un caso donde me decía la chica, no, pero no tenemos problemas de pareja. Olvídese, reina, su subconsciente dice que hay un contrato, lo quitamos. Después vino el esposo y me contó unas cosas que dije, no tienes problemas de pareja, buf. Habría que ver las dos partes. Y créanme que esto se lo van a encontrar mucho más de lo que ustedes creen. Hasta personas que incluso consideran que llevan una vida sana a nivel pareja, a nivel sexual, todo, no saben las cosas que les van a salir ahí. Después, bueno, entonces son indicios de que puede haber hecho un voto de este tipo. Sentirte culpable por experimentar el placer. Las creencias que nos ha metido también la religión, no, en muchas, nos han desviado un poquito de lo que realmente, para lo que es el sexo y lo bonito que puede llegar a ser. En el caso de las energías negativas, por ahí hay unos libros muy buenos que les voy a mandar, pero por ejemplo, hay de tarea uno hoy. Pero por ejemplo, leanse el libro de Kardec. ¿Eh? El libro de los espíritus de Kardec. No payasadas, a Kardec, leanse a Kardec. ¿Por qué? Porque les va a dar un panorama de cómo funciona ese mundo espiritual. Y ahí este tipo de cosas son tremendas. En el sexo uno puede agarrar lo que ustedes no tienen ni la más remota idea. Y los puede condicionar del mil maneras. Y de una manera, miren, calladita. Las energías externas son mucho más inteligentes que nosotros. Es un mundo espiritual invisible. Por lo tanto, no van a hacer que te des cuenta que traes algo ahí. Porque si no, buscarías ayuda. Y te dejan un ratito bien. Después dicen, ah, este está muy contentito. Son sutiles. ¿Cómo manejan este mundo estas entidades funestas? Sutilmente. Lo que es bueno te lo hacen ver malo, lo que es rojo te lo hacen ver verde. Y te quieren normalizar todo tipo de atrocidades y de aberraciones. Como vimos ahora en los Juegos Olímpicos. Yo ni veo esas taradeces, pero me llegan las imágenes. Es increíble la manipulación que está detrás de todas esas cosas. ¿Y qué les están haciendo? Formateándolos. Normalizándoles el caos. Normalizándoles aberraciones verdaderas que van en contra de toda la naturaleza de los humanos. En contra total de la naturaleza de los humanos. Pero lo hacen de una manera muy sutil. Son inteligentísimas estas inteligencias que andan por ahí arriba. Son tremendas. Tremendamente inteligentes. Como decía un japonés, James Butler, también hablaba de la inteligencia tremendísima que tienen estas energías que manejan. Antes se nos aparecían físicamente, ya lo vamos a ver. Bueno, entonces cuidado con los contratos de tipo pareja, tipo matrimonio, tipo votos, tipo rituales. No, yo no me casé, me fui a hacer mi ritual a Acapulco. Caguas con esas cosas también. Al final es un pacto y es una promesa. Hay uno que le hicieron hasta de sangre, imagínense nada más. Oye, tengo dos chamaquitos que hicieron uno de sangre de chavillos. El grupo de los Ramones, si se acuerdan o no, que ustedes oyen puras babosadas. Bueno, no todos, unos tienen muy buen gusto musical. Pero miren, esos cuates hicieron un pacto. Lo dijo Joe Ramón. ¿Qué creen? Se murieron a la misma edad los hermanos. Son pactos. Entonces, cuidado con eso. Muy bien. Otro que podría ser sería el autocastigo, la autoflagelación, las adicciones mismas y el dolor provocado por uno mismo. Como me decía una muchacha, es que es la cruz que tengo que cargar mi vida. Usted no vino a cargar cruces. Olvídese de eso. Pero tenemos esa información ahí. ¿Quién nos la puede llevar? ¿Que hayas hecho algún voto de sufrimiento? ¿Que hayas hecho alguna promesa religiosa para sacrificarte por un ser querido? ¿Que hayas asumido frases como quiero cargar con la enfermedad de mi madre? Ay, no, ¿cómo que me diera a mí y no a mi mamá? Haciendo que las generaciones y todo un linaje familiar pueda padecer el mismo sufrimiento. ¿Por qué creen que se repiten algunas de esas enfermedades? ¿Por qué creen? Por lealtad. Y muchos mueren más o menos de las mismas enfermedades y más o menos en las mismas edades. Tal vez no todos, pero en muchas ocasiones se repite. Entonces hay un patrón invisible. Y créanme que no es suficiente. Perdono a todo mi árbol genealógico, yo hago mi ritual. Eso es criterio, muchachos. Eso no hay que ser científico de la NASA. Eso es sentido común.
Ahora, ¿quién sí sabe lo que tenemos ahí? Al subconsciente. ¿A quién le vamos a preguntar? Al subconsciente. ¿Y qué creen? Ahorita vamos a quitar un contrato kármico. Quiero que piensen en algún conflicto recurrente en su vida. Que digan, bueno, pues yo siempre he padecido, Héctor, de los bronquios. ¿O no? O de la lana. O de la pareja, pues nomás no pego chicle, me va remalo. O no sé, o mis parejas, mis relaciones duran bien cierta cantidad de tiempo y después algo pasa. O desde que me divorcié no he podido como que hacer una relación estable. Piensen en un problema recurrente. A ver, amigos, aquí mi team online, dice economía. Muy bien, y ahí me prestan una lana ahorita que se los quite. Aprovecharme de gente ignorada de desesperación, enfermedades a gente lucra. Bueno, eso sí, Helenita, pero ahorita piensen, muchachos, en algo recurrente. Una enfermedad, algo que siempre he padecido yo. ¿Qué pasó, mi Fer? ¿Todo bien? Ok, hacemos hasta las 12, que acabo con esto y metemos el nuevo, ¿no? El módulo, bueno. Piensen en algo ahorita en este momento, por favor. Tienen dos minutos para pensar en algún problema del tipo recurrente en su vida. Dos minutos, no importa que tenga cierta intensidad o no. Si es recurrente, hay que quitarlo. Piensen en algo, a ver ahí, en el peso, claro, claro, puede haber una lealtad, puede haber un acondicionamiento. No terminar lo que empiezo, la procrastinación, claro. En la lana, pues si se fijan la lana, ahí es donde las malas energías puede ser que las esté atrayendo por creencias religiosas. También me ha pasado. Héctor, me hicieron brujería, mire, yo checo y no trae nada. Es creencias. Y luego unos yo no creo y los checo y traen hasta gárgolas ahí de todo. Entonces, es la creencia, al final lo que creemos, creamos. Muy bien, fatalismo. Se me disculpa deshacerme las cosas que ya no ocupo. El acumular. La salud, claro, la economía. Si se fijan es un tema súper común la economía. Muy bien, ya pensaron todos en algún tema recurrente. Todos. Ok, a ver aquí ya todos. Dolor en el hombro, está bien, si es recurrente está bien. Ansiedad, solo que sea recurrente este Fer. ¿Qué dice? Que la lana, pues sí, esa es la que está. Esa es la que es muy importante entender que no tenga yo ciclos en donde a veces me va muy bien y luego algo pasa.

O donde le echo muchas ganas pero no logro consolidarme. O los que dicen estoy bien económicamente. A ver compadre, la casa es propia. Ah, no, rento. Es decir, ubiquen algún problema del cual no han logrado salir del todo. Ahí es donde va a aplicar esto. En otras cosas no. De salud a menos que sea recurrente. A ver, estamos hablando de algo cármico. Seguramente es viejísimo. Por eso se repite, se repite, se repite. Puede ser hasta cíclico. Cada 5 años, cada 8 años, cada 10 años algo pasa en la familia, qué sé yo. Entonces tiene que ser una recurrencia para poder identificar si tiene un contrato atrás. Yo supongo el sobrepeso, claro que no me paguen. Eso también es un programa. No, nunca me paga lo que les presto. Concedido. ¿Qué pasó, Rino? Si te pasó a ti, sí. O sea, si dices mi abuelita tenía esto, mi tatarabuelo. Me preguntan de una enfermedad congénita, pues si te pasó a ti, sí, claro. O sea, si sabes y tienes identificado que algún familiar le pasó también y a ti, seguramente hay una repetición. Pudiera ser coincidencia, pa. Pero si se repite una enfermedad en un árbol, ahí hay una repetición. Muy bien, yo creo que ya, ¿verdad? El melasma, pues, ese se me hace que es un diagnóstico no tan viejo. O sea, a ver, tiene que ser algo recurrente, chicos, en su vida. No creo que hacienda toda tu vida melasma. Bueno, si es así, sí, sí se vale. Cosas que sean recurrentes, que nos han pasado toda la vida o que no terminamos como de liberarlas al 100%. Yo creo que ya, ¿no? El ejercicio frontoxipital. Ah, Yarlita tiene razón. Ay, es que se me va la cosa, pero es que ustedes me desvían de la... Pero sí es cierto, no hemos hecho nuestro ejercicio. Antes de pasar a liberar los contratos kármicos, vamos a hacer nuestro ejercicio frontoxipital. ¿Para qué? Para que unan los dos hemisferios del cerebro. Y no anden liberando transgeneracionales con peticiones ni pagando cruz de 40 mil pesos. Unan sus dos hemisferios del cerebro todos los días. Ahorita lo vamos a hacer. Pónganse la manita, frontoxipital. Todos, es así, mija. Me van a hacer tres respiraciones profundas. Respiro. Inflando el abdomen como si estuviera empujando un librito con el abdomen hacia arriba. Háganme cuenta que traen un librito gordito y lo están empujando hacia arriba. Sostengo cuatro o cinco segundos. Y exhalo lentamente hasta que no quede nada de aire, casi pegada la piel con el hueso. Vamos a hacer tres de estas. Respiro profundo. Sostengo. Y exhalo. Ponga la intención de liberarse de todo pensamiento parásito, de toda tensión. Sientan cómo se van relajando las piernitas, la pelvis, el abdomen, el tórax, los hombros, los brazos, el cuello, la cabeza, la cara. Libérense de toda tensión. Volvemos a respirar profundo. Sostengo. Y exhalo. Vamos a repetir mentalmente todo lo que yo les diga. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 6 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 6 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiro. Proceso, asimilo y retengo toda la información del módulo 6 de mi diplomado 6 y dispongo de ella cuando la necesite. Respiren profundamente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Respiro. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Respiro una vez más. Poco a poco vayan sintiendo otra vez la movilidad de las piernitas, vayan abriendo sus ojitos y queden profundamente relajados. Muy bien, se me olvidó hacerlo. Gracias a los chicos de aquí que me recuerdan. ¿Cómo podríamos nosotros eliminar... ¿Por qué les llamo contratos? Porque espiritualmente es lo que es, como cuando ustedes hacen un contrato físicamente. Yo conozco brujerías, por ejemplo, que se han hecho cuando te dan un papel que trae un escrito muy bonito y te hacen firmarlo y con letras invisibles trae otras cosas. ¿Y qué creen? Funciona. Hay de todo en ese mundo. Entonces los contratos son permisos donde hay dos personas involucradas o hasta más. ¿Cómo podríamos erradicarlo? Primeramente, ¿ya escogieron el objetivo que vamos a trabajar? O sea, la recurrencia que me está afectando, ¿todos? ¿Hay alguno que no? ¿Ya todos, verdad? ¿Aquí hay alguno que no? Los que se conectan en... Miren, les quité un bloqueo terapéutico a todos y me escriben. Héctor, quítame, es que yo no lo vi en directo. Olvídense. Yo sintonizo con todo el grupo y al que me da permiso subconsciente se lo quito. Al que no me da permiso subconsciente por alguna razón no se lo quito, pero no necesitan estarme... Esto yo se los quito a todos. Tranquilos con eso. Es más, ya lo comprobaron muchos que ya se les quitó. Tranquilos. Ahorita, si no están viéndolo en vivo, no pasa nada. Funciona exactamente igual. El diplomado está programado para que lo vean en línea la vez... Cuando ustedes quieran y funciona exactamente igual. Así que tranquilos con eso también si es que lo ven grabado. Muy bien. En el objetivo que tenemos, vamos a suponer que yo tengo una recurrencia en enfermedades de tipo respiratorio. Mi objetivo, ¿cuál va a ser? Eliminar las enfermedades respiratorias recurrentes. Ese sería mi objetivo. Entonces, plantéense bien que el objetivo va a ser eliminar esa repetición o ese evento, situación o problema que se les aparece de vez en cuando y que no han podido pues como que eliminarlo del todo en su vida. Puede ser que por temporadas estén bien, pero ¿qué creen? Vuelve a aparecer después. Esos fantasmitas que vuelven a aparecer después. Nuestro objetivo va a ser eliminarlos de forma permanente. ¿Ok? Ya está nuestro objetivo. No se agarren a quitar contratos nada más porque sí, si no tienen un objetivo. ¿Por qué? Porque dejan vivas otras memorias y los va a hacer que al rato vuelvan a resonar con esa información. Me he cansado de decirles en todos los módulos que solo vamos a trabajar, ¿por qué? Por objetivos. Incluso un trabajo energético negativo que alguien les pudo haber hecho, no está para toda su vida, está para un objetivo específico. Ay, que este no vuelva, si no quiere conmigo que no vuelva a tener pareja, que no sea feliz con otra pareja. Ay, que le vaya mal en la lana, ay, que cierro los caminos, que el trabajo, que... Están hechos de forma específica. Imagínense ustedes que yo me agarre a quitar globalmente, pues no. Al subconsciente, si le preguntas cosas generales, te contesta cosas generales. Le preguntas tonterías, te contesta tonterías. Le preguntas cosas ambiguas, te contesta cosas ambiguas. ¿Sí? Entonces, chicos, ya escogieron su objetivo, ya pusimos el objetivo de eliminarlo. Una vez definido el objetivo que estás trabajando, enfermedad, miedo, conflicto emocional, lo que sea, procedemos a preguntar con el test muscular que quieran, ¿cuál es el mejor y el rey de todos los test musculares? El péndulo humano. Si quieren hacer otro, está bien, pero para mí, y sobre todo si voy a quitar un contrato kármico, les sugeriría que usen el péndulo humano. Bueno, muy bien. Ya escogí. ¿Cuál va a ser la pregunta que voy a hacer con test muscular? La siguiente, ahí les va. ¿Tengo algún contrato kármico asociado con este objetivo? Pregunten. ¿Por qué chiflados no hacen el péndulo humano?

No sean flojonas, es el mejor de todos. Ustedes también, ahí en su casa. Voy manejando. No, pues si van manejando, no. Pero hagan el péndulo humano. Relajen, están relajados ahorita. Estamos en sintonía todos. Les quité hasta lo que ni se imaginan antes de que entraran. Entonces, están relajaditos. Preguntamos. ¿Tengo algún contrato kármico asociado con este objetivo? Y vean para dónde se mueven. Miren, casi todos traen, ¿eh? Casi todos. No vuelvan a hacer esa pregunta. Solo se hace una vez. ¡Ay, que tengo dudas! Ya te amolaste. Si ustedes le preguntan por una segunda vez al subconsciente, ¿qué va a pasar? Los va a proteger y les va a contestar lo que ustedes quieren oír. Me he encontrado, siéntense, me he encontrado un problema muy grave en muchos de los alumnos. Algunos de ellos lo he platicado personalmente porque he tenido el honor de recibir a muchos de ustedes, incluso en mi casa se han hospedado, de todo el mundo. Y les digo una cosa, alguno todos. La mayoría, la verdad, van bastante bien, pero muchos está muy viciado su test muscular. ¿Por qué creen ustedes? Porque ya lo acostumbraron con sus payasadas que hacen a dudar. Entonces el subconsciente cree que es bueno dudar y les va a contestar lo que ustedes quieren oír. Me escribe una chica que está en Perú y me dice, Héctor, ¿te puedo hacer una videollamada? Sí, reina, pero a tal hora. Y me marcó. Y me dice, Héctor, es que hablas muy mal de la ayahuasca y yo me dedico a eso aquí en Perú y no me gusta que digas eso y que quién sabe qué. Además, yo ya testé y a mí sí me ha ayudado mucho. Ok, ¿me das permiso de testear a mí? Sí. Venga. Me dio permiso y empiezo a testear. ¿He tenido algún beneficio real? No. ¿He tenido un tipo de padecimiento? Sí. ¿Me ha perjudicado? Sí. ¿En áreas de vida? Sí. ¿En el cuerpo físico? Sí. ¿Dónde? ¿En una zona anatómica? ¿En un sistema? ¿En un aparato? Sí. ¿En cuál? ¿En tal? Dice, ay, pues fíjate que sí, ahorita estoy enferma. Y así todo lo que le comenté salió en negativo. Y a ella le salía que sí, que sí le había ayudado. ¿Qué creen? Ahí mismo, y no me dejará mentir, porque a lo mejor estaba conectada una chica muy linda. Digo, no digáis sus nombres, porque no, pero es una compañera muy linda. Y me dice Héctor, aquí mismo, reina, agárrese su cimancito y empiece. Me desapego del resultado de mi test muscular. Lo haces 20 veces y ahorita regreso. Y ahí estaba la pobre y regresa. Ya, a ver, ya la integró, sí integró la creencia. Ok, ahora me confío ciegamente en el resultado de mi test muscular, me guste o no. ¿Cuánto tiempo Héctor? 5 minutos, quédese ahí. Ahí la dejaba la pobre y regresó. Ahí estaba. Ok, ahora pregúntese si ha tenido un efecto benéfico en ti. No. ¿Qué pasa? Tenemos viciado el test muscular por estar haciendo payasadas. Porque les contesta lo que ustedes quieren y porque además es un vicio bien común que tienen. Preguntan dos veces. Es que no me quedó claro y vuelven a preguntar. Ya te fregaste. Activas la protección del cielo subconsciente. Ah, no te gustó lo que te contesté, ¿verdad? No te preocupes. Y te contesta lo que quieres oír. Nunca pregunten dos veces. Y por favor, confíen ciegamente en el resultado de su test muscular. Ciegamente. Es el alma hablándoles. Y los que tienen medio viciado el asunto, que dicen que es bueno y que no. Ah, ya testía mi maestro. Me dice otra, que también la quiero mucho, pero me hacen luego pegar unos corajes. Ya testía mi maestro, Héctor. A fulano. ¿Quién, güey? Y calibre altísimo. A ver, dame el nombre de ese güey. No, pues que fulano. Calibre menos de 7 mil. No, que a mí me ayudó. Esa es tu creencia, reina. Ese es tu problema. Crees que te ayudan. Y tú crees que estás ayudando a otros. Y así te va a ir como terapeuta y como persona. Ya dejen de estar fantaseando con toda esa bola de idiotas que están. Ustedes hasta los veneran casi. Y teniendo ahí al subconsciente y un poder tremendo y infinito. Y una sabiduría infinita ahí. Y ustedes adorando idiotas. ¿No da coraje? ¿No les da coraje eso? A mí sí. No sé ustedes. Entonces, ¿qué hay que hacer? Educar al subconsciente. Ahora, vamos a hacer la siguiente pregunta. Díganme a cuántos de ustedes les contestó que sí hay un contrato kármico detrás de esta recurrencia. Pues varios. A ver, aquí. Sí. Sí. A mí. Sí. Sí. Sí. Sí. A mí. Sí. Ok. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Normalmente, chicos. No en todos los casos. Claro, hay excepciones. Pero normalmente en una recurrencia. En una situación recurrente en mi vida, detrás hay un permiso. Normalmente. ¿Que puede haber casos que no? Claro. A ver, ¿a quién le salió que no? ¿Alguien le salió que no? ¿A ti te salió, por ejemplo, que no? Es probable que no. A lo mejor es una coincidencia. A lo mejor es... ¿Qué sé yo? Pero no tiene detrás de sí un permiso. A lo mejor es algo que no he tratado de resolverlo todavía plenamente. O hay una emoción inconsciente que me hace resonar con ese problema otra vez. Pero no hay un permiso detrás. Pero a los que encontraron permisos, entonces vamos a hacer lo siguiente. Miren, la mayoría sí. Dice Belinda que no se movió. A ver, Belinda. Sí tienes un contrato detrás. Dice... ¿Qué? Pregunta y no me contesta. A ver, déjame ver a Moni. Sí, también, Moni. Hay algo detrás ahí. ¿A mí me salió que no? Perfecto. Sí, sí, graven. Muy bien. A los que les salió que sí, vamos a hacer lo siguiente. Agarramos nuestro imáncito o el ejercicio frontoxipital. ¿A ti no te di imán, Renato? Esta compañerita, miren, ella acaba de entrar apenas al curso. Y dice, ¿puedo ir al módulo? Pues sí, todos los módulos son diferentes. ¿Qué pasó, reina? Mira. Ah, pues véngase por su imán. Oigan, me habla una chica que está en Alemania, en Berlín. Héctor, mándame mi imán. Hijas de la frega. No le dije nada porque estaba... Pero no, o sea, no hagan eso. Son ofensas. Ya se acabaron, ¿eh? Usted ya se formó como tres veces, mamita. Ah, no, bueno. Todos chicos. Muy bien, reina. Ahí les va. Ya se llevaron mi... Bueno, nada, se lo pueden hacer con el frontoxipital. Ahí les va. Vamos a... Ya identificamos que sí lo tenemos. Que está asociado con lo que nos está dando esta recurrencia, esta repetición. Vamos a proceder a deliberarlo. Ya sea con el frontoxipital, cierrenme los ojos, pasen el imán. Y vamos repitiendo diez veces. Por la Virgen Santa, no le cambien ni una sola frase a los comandos. Miren, me los he cachado en vivo conmigo. Repítelo. Y le cambian una. Es más, está más difícil cambiarle. Pues se lo cambian. Algunos no hay tanto problema. Al final es una instrucción. Pero si lo estamos programando para que tenga el poder de todos ustedes, para que tenga más intención, no le cambien palabras. Por eso mejor lo voy a decir yo. Y mentalmente, ya sea lo repiten con el frontoxipital o pasándose su imáncito. ¿Sale? Venga. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Cancelo definitivamente todo contrato kármico. No me importa si son 10, 20, 40, 50 o es uno. Y no me importa si es un voto de silencio. No me importa. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Pónganle intención. Estamos quitando algo que puede llevar vidas ahí. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Cancelo definitivamente todo contrato kármico asociado con este objetivo. Respiren profundo. Sientan esa liberación, muchachos. Siéntanse

A Patti le dice que no, a Luz le dice que no, la mayoría les dice que sí, a José le dice que no. Miren, a los que les dijo que no, que es probable, hay que volverlo a hacer diez veces con mucha intención. A ver, estamos rompiendo convenios que pueden tener vidas ahí. ¿Por qué funciona la cuestión del imán y el comando? ¿Por qué creen ustedes? Porque estamos sustituyendo esa energía. Le estoy poniendo intención, estoy dando un comando específico, estoy estimulando el meridiano gobernador y todas las magnetitas que tengo y a las que no, ¿se acuerdan de que hablamos de las magnetitas? Léanse el libro por nuestras venas corre luz de mi gran amiga, la doctora Esther del Río, para que entiendan por qué se acumulan todas esas magnetitas aquí y las estamos estimulando con este comando. Esa energía sustituye eso y lo elimina por completo. Por nuestras venas corre luz de la doctora Esther del Río. Es probable que lo tengamos que hacer otras diez veces. En el caso de los contratos kármicos, ¿podría eliminarse por más días? Es muy raro, a mí nunca me ha pasado, pero no creo que si tuvieran que eliminarlo más días tuvieran que ser más de dos o tres días. ¿Por qué? Porque tú rompes un contrato y no vas al otro día y vuelves a romper el contrato, ¿verdad? Se rompe y ya. Es muy raro y muy difícil que tuvieran que eliminarlo por más días. Pero bueno, en esto de la sanación pues todo es posible, ¿verdad? Si les dice que hay que hacerlo por más días, me dice que no, hay que hacerlo otra vez, Jarrita. Diez veces, pónganle mucha intención. Las piernas, claro, pues están quitando permisos, muchachos, que pueden llevar ahí, vayan ustedes a saber, que los tenemos que buscar, no. Ay, fue un contrato de silencio que hice, que no sé, olvídense de eso. Olvídense, lo vamos a, ¿saben quién sí ya lo conoce y por eso les dijo que sí lo tenían? Su subconsciente. ¿Y cuál fue la orden? Quítalos todos. Él sí los conoce. No vamos a buscar nada de eso. Porque además, imagínense que tuvieran un contrato con mamá o con papá, les van a empezar a tener emociones encontradas con seres queridos. ¿Para qué llegar a esas cosas? Todo lo que nos haga resonar con el dolor no es compatible con lo que nosotros hacemos. Todo lo que nos conecta con el dolor no es compatible con lo que nosotros hacemos. Y no solo no es bueno, es perjudicial. Tardé en moverme, pero me dio el sí. Muy bien hecho, no pregunten dos veces. Me dio una tos muy fuerte. Ahí lo más seguro es que tenías algo asociado con el aparato respiratorio. Perfecto, ya se fue todo. Muy bien, solamente que no les haya dado... Ahorita luego lo hacen ustedes tranquilos. Que les haya dicho que no, lo vuelven a hacer diez veces. Dime. Sí, claro. Miren, yo la primera vez que hice el ejercicio, yo lo hice por un problema que lo tenía mi papá, mi hermana mayor, y yo con una rodilla. Fíjense qué curioso. Y cuando descubrí estas cosas, yo hacía de todo por mi rodilla y mejoraba. Les he platicado varias veces. Pero volví a reincidir y en ocasiones súper específico. Y un día pregunté, ¿hay un contrato detrás? Sí. Mal hecho, pero pregunté de dónde venía. Y era de la línea paterna. ¿De qué generación? Pues tal, creo que el tatarabénima. ¿Qué este güey? ¿Qué le pasó a este güey? Pues se cayó en la guerra en un hoyo, se rompió la pata, no pudo escapar y ahí murió. Y nadie lo reconoció y ahí se quedó abandonado en un campo de batalla sin ser reconocido. Ahí está dándonos late ese güey porque lo único que quiere es que lo integres. No hagan eso, ¿eh? Yo apenas empezaba con estas cosas. Y ahí estoy preguntando, olvídense de eso. Ni conocí al pobre ese, ya estaba yo, ay, mendigo tatarabénima. Olvídense de eso. Y la quité y en la vida volví a tener un problema de ese tipo. Pero lo que mencionas tú, cuando lo quité me entró, no sé, era como... ¿Sabes qué? Yo pienso que la emoción que sentía era como de compasión. Decir, pobre cuate, güey. Y ahí estamos nosotros cargando ese personaje de nuestro árbol que no ha sido reconocido. Dime. No tenemos micrófono ahora, Berito. Porque luego me reclaman aquí, estos que no se oyen, que quién sé qué. Ganas de llorar, ahí sí saquen todo, ¿eh? A mí me dio una compasión tan tremenda cuando me quité eso, brutal. ¿Me puede ayudar, por favor? Ya lo hice de nuevo y me dice que no. No es solo un contrato, no tengo imanes. ¿Quién eres tú, Alejandra? Alejandra, no tienes ninguno. Eso ya se quitó. Muy bien. Entonces, miren. Ah, pregunta, pregunta, a ver. Bueno, le compartí a mi compañera que cuando yo he trabajado objetivos aquí en las clases, vuelvo a hacer todos los protocolos de los dos diplomados hasta donde vamos. Ok. Porque un objetivo sí puede estar asociado a otras emociones y sensaciones. Totalmente. Con el mismo objetivo, ¿no? Sí, claro, claro. ¿Qué se van a encontrar alrededor de un contrato kármico? Todas las emociones que eso generó. Las que quieran, miedos, emociones, todo lo que quieras. ¿Por qué? Porque el tener problemas de dinero me generó todo tipo de conflictos en mi vida. Porque tener problemas de pareja me generó todo tipo de miedos y de conflictos en mi vida. Sí, pero ya arrancamos la raíz de esa cosa. Es mucho más fácil tratar una emoción y quitarla a ir cargando con estos permisos. Vayan ustedes a saber cuántas generaciones o cuántas vidas, ¿no? Espero que sí se hayan leído el libro de Helen Warnbach, Historias de Vidas Pasadas, para que vean esas repeticiones tan tremendas que tenemos ahí. Muy bien. Dice Rosita, Héctor, ¿me ayudas? ¿Qué? No se alcanza a ver, Rosita, tu pregunta completa. Nada más dice, profe, Héctor, ¿me ayudas? No sé qué. A ver, vuélvanmela a mandar, chiquillos. ¿Me puedes ayudar? Se apagó el internet. Ah, Rosita, a ver, ¿hay algún contrato? No, ya se quitó, Rosy, ya, tranquilos. Se quitó mi contra, perfecto. Muy bien. Entonces, ya se quitó. Perfecto. Usen esto. ¿Cuándo hay que usarlo? Al final les voy a dar un menú, porque me dicen, ah, ya haga una terapia en vivo. Me chocan esas cosas, porque las hago muy rápido y no, pero ustedes tienen que empezar poco a poco. Pero sí les voy a dar un menú para que lo hagan muy rápido. ¿Y saben quién me dio una chamaca que me vino a ver también de Argentina? Una belleza de mujer, no solo física, sino de todos los sentidos, muy linda, chica. Y entonces me dijo, Héctor, ¿sabes qué hago yo? ¿Qué, Rena? Dice, yo veo un objetivo y pregunto, ¿tiene algo del módulo 1? No. ¿Del módulo 2? No. ¿Del módulo 3? Sí, ¿qué está este? Bien rápido, le digo, mamita, deme su autógrafo. Porque diario, ¿cómo le hacemos? Una señora de Monterrey, es que es mucha información. Uy, perdóname, reina, ya no le doy ni nada. ¿Por qué me hacen esas preguntas? No, no, no. Bueno, ya, entonces, ¿qué vamos a hacer? Primeramente, trabajarlo por objetivos. ¿Y cuándo? Cuando hay una recurrencia. ¿Ok? Si no, no es necesario. Ya lo veremos en el menú del final. Muy bien, pues esto es algo interesantísimo, profundísimo, y les puede cambiar la vida, muchachos. Estos son regalos que yo les estoy dando. Es un regalo, muchachos. Y luego ni valoran, y tú le hacen preguntas babosas, y luego hasta me exigen y todo. No, tienen que valorar. Miren, hay que vibrar en el agradecimiento siempre, para que nos vaya bien, ¿no? Como, por ejemplo, yo a todos esos fantoches que ustedes admiran, ¿saben qué les agradezco? Porque los conozco a todos, y tomé cursos con todos. Les agradezco que me enseñaron todo lo que no se debe de hacer para enseñarle a alguien algo. Se los agradeceré eternamente. Bueno, no sé si da tiempo de ver los pactos. Yo creo que sí, ¿no, Vero? Y nos vamos dos y media, ¿cómo ves? Para ya pasar al módulo nuevo. Vamos a echarle los pactos, venga, de boleto. ¿Qué es un pacto, chicos? Pues es un convenio, es un acuerdo establecido entre dos o más partes con el fin de establecer compromisos

El problema de esta... a ver, quiero poner un ejemplo de cómo podríamos hacer un pacto inconsciente. Imaginen ustedes que yo en una vida pasada nací en Roma, en el Imperio Romano, y que prometí al dios Marte que lo iba a adorar siempre. Entonces, en esta vida, esa entidad, o esa entidad que se hace pasar por ese, tiene un control sobre mí, tiene un permiso sobre mí. Y puede venir de... una vez que yo hice, ya no hago las hipnosis, son muy lentas y no sirven para nada. Perdónenme si hay alguien que haga hipnosis, porque también me acuerdo de eso. No digas eso. Pues cómo no. Bueno, pero miren, una vez que hice una hipnosis, salió una entidad ahí, porque el chico me dijo, oye, estoy viendo aquí, aquí entró alguien. No, pues ya acuérdense que hay una cosa que se llamaba el cambio de rol, ¿no? Entonces le digo, ¿puedo platicar con él? Sí. Llegaba una energía ahí, por cierto, me la describió exactamente igual que el Venom de la película. Exactamente igual. Fíjense cómo saben un chorro de cosas esos wey. No les dicen, pero en las películas se avientan un chorro de cosas. Y entonces yo le pregunté, oye, ¿qué haces aquí? Él no quiere que estés aquí, él ya se dio cuenta que estás aquí. ¿Y saben qué me contestó? Me dijo, a mí me invitaron y yo vine. ¿Cuándo? Uy, hace mucho tiempo. Entonces, tienen permiso para estar ahí. A ver cómo se los llevan. Hagan sus rituales y sus payasas y lo que quieran. ¿Cómo se los llevan? No hay manera, porque tienen permiso para estar ahí. Eso es lo tremendo de los pactos. ¿Cuál es la diferencia entre un pacto y un contrato? El pacto puede ser con entidad, puede ser con energías. Muy altas algunas y muy peligrosas. Incluso puede ser con elementales. Cuando ves esas tarugadas de que la llevas 15, ¿a qué? Yo me he encontrado cordones de la gente con las plantas. ¡Se los está tragando! Me los he encontrado en terapia. Porque también me dijo una, ¿y tú por qué opinas si nunca las has probado? Porque me llegan en terapia. Lo que ni se imaginan ustedes. Y sale ahí, y estoy como, ¿sabe qué hice? Esa ceremonia. No, yo no sé, mami. Eso lo sabe tu subconsciente. Entonces, ¿en dónde me entero de esos problemas? En la terapéutica. Entonces, cuidado con los pactos. Se arrastran aspectos de fatalidad. Incluso pueden venir de vidas pasadas esos convenios. Se refieren a acuerdos de dos o más personas. Ojo, hay unos que son del clan, hay unos que son familiares, hay unos que son de grupos, de cultos, de religiones, en cárceles. Hijo, ese es un mundo tremendísimo también. Deben de llevar una gran intensidad emocional y social, porque podemos hacer un autopacto. Como esta promesa. Ay, me consagro al arcángel, quién sabe quién. ¿Ustedes creen que el arcángel, quién sabe quién, necesita que alguien se le consagre? ¿No? Ahí van. Va a interesar quién es ese güey. Entonces, tengan cuidado con lo que hacen. Es que ustedes no ven ese mundo y por eso creen que no. Tiene una interferencia brutal en nuestras vidas. Brutal. No tienen ni idea. Bueno, entonces, estos pactos o convenios pueden llevar algo a cambio. Por ejemplo, yo me acuerdo de un gran maestro que tuvo un gran amigo, también le mando un abrazo a mi amigo David Topín. Me acuerdo que David siempre me decía, Héctor, es que hay algo a cambio que te ofrecen. Hay una promesa o una obligación. Te ofrecen algo a cambio. Mira, en un sueño te aparecen ahí bien bonitos, como decía Mateo, como ángel de luz, y te dicen, yo te voy a ayudar, y mira, te voy a dar más conocimiento. Y ahí cae uno. Te ofrecen algo a cambio. Eso es más común de lo que creen. Yo me he encontrado bloqueos, por ejemplo, que vienen en conexiones durante el sueño, en películas, en series. Y si hacen contratos, para eso están hechos. Y hablando en arameo, y hablando en sumerio, y con cantos sumerios, y estás ahí viendo bien padre su película, y ahí, olvídense. Tremendo. Por eso les digo que es tan complejo este mundo. El espiritual, el energético. ¿Cómo podríamos tener pactos inconscientes? Pues miren, aquí les puse una listita. No sé si la ven, ya tienen su manual. Este es el anterior, ya lo tienen todos. Pudo haber un pacto las mujeres que se han quedado sin pareja. Uy, sí. Es un pacto tipo contrato más kármico que pacto. Es como una lealtad. Y si hubo que una que no se embarazó, híjole. Esas cosas ya... Pero, ¿qué es lo bueno? Que no tenemos que ahondar en eso. Simplemente vamos a buscar el objetivo que nos está afectando, y si hay un contrato, no lo vamos a echar. ¿Ok? Muy bien. Ahorita no me pregunten, muchachos, porque si no, no acabamos. ¿Qué? Que la vibración de los cines se me baja. Sí. Miren, más que del cine, las aglomeraciones. Hay que tener mucho cuidado con eso. Personalmente, yo limpio los espacios donde estoy. Pero tampoco hay que entrar en el miedo, que hay que... No, no, no, no, no, tranquilos. Si tiene una alta vibración, no los toca nadie. Acuérdense, cuando Jesús iba caminando en Cafarnaúm, que se echaron a correr todos los demonios, y uno le dijo, ¿qué te hemos hecho nosotros para que nos hagas esto? No, pues yo vengo caminando. Era la vibración tan alta. Ahí no se te acercan, ni siquiera te sintonizan. ¿Cuál es la mejor protección? Mantenerse en una alta frecuencia vibratoria, sin miedos, feliz, a todo dar, contentos. Ahí no te tocan, no te perciben. En cambio, estás todo ahí, tu... Venga. Drogas. Es el primero de todos. Por ahí entran todos los permisos, contratos, entidades de todos los niveles. Yo me he llevado, ya no busco qué tipo de entidades, porque les da uno poder. Olvídense de esas cosas. No tienen ningún poder realmente. O sea, lo pudieran tener, pero respetan mucho. Hasta eso, a esos niveles se respeta mucho el mundo energético, las leyes universales. Ellos las respetan. Tontos no son. Pero ahí están los permisos. ¿Por qué creen que les recomendé la película Los Boys? ¿Se acuerdan o no? ¿La vieron o no? ¿Sí? Bueno, muchos la vieron en los ochentas. Por los permisos. Acuérdense, en una parte donde era una historia de vampiros, un pueblo donde empieza a haber muertes extrañas, y le echan la culpa a unos cuates que eran todos rockeros, tantos llenos de aretes, y no, han de ser esos güeyes. Pero, ¿qué creen? El bibliotecario, que era un cuate de traje, de lentes, que no mataba a una mosca, llega una familia nueva y empieza a cortejar a la mamá, el hijo, que era Corey Haim, no sé cómo se llamaba ese actor, y estaba la mamá, y empieza a cortejar a la mamá. Entonces, un día llega a visitarla, con sus flores, sus chocolates, todo trajado y todo, y llega a visitarla, y la mamá está cocinando. Entonces, le abre la puerta y le dice, ¡Ah, hola! No sé qué, mira, estoy cocinando, no sé qué, y se vuelve a meter. Entonces, el güey quiere hacer esto, y se detiene, se va para atrás, ¿no? Entonces, ella sigue platicando, y no lo ve, se regresa y le dice, ¿Qué haces ahí? Dice, no, es que necesito que me invites a pasar. ¡Ay, qué pendejo! Y se vuelve a ir, y este se quedó así, como tres veces, hasta que ya le dice, oye, ¿es en serio? Sí, yo soy chapado a la antigua, yo necesito que me invites a entrar. ¡Ay, está bien! Pues te invito. Gracias. Y ese era el número bueno de todas las entidades. Entonces, ¿qué pasa? Que esas películas nos dan información de ese mundo. ¿Cómo funciona? ¿Qué necesita? Permisos. A ver, ¿qué pasó, Reima? Te quería preguntar con respecto a las drogas, por ejemplo, las personas que los médicos les mandan drogas controladas, ¿también aplica ahí? Podría ser, las cirugías también, pero son de mucho menor efecto. Yo no me he encontrado en terapia. La otra día me escribe también otra alumna. Miren, las quiero mucho. La verdad, no saben de la familia que hemos formado. Y son muy lindas, pero me escribe una y me dice, Héctor, es que a mí los hongos me ayudaron. Y Héctor, es que no sé qué. Y es que el

Eres el peor estúpido, güey. El peor de los estúpidos, cabrón. Y no tienes ovarios, o ya como quieran. ¿Por qué? Porque no tienes voluntad, güey. ¿Cómo van por la vida sin voluntad? Así les va a ir, compadre. Aquí hay libre al veldrío. Así les va a ir. Pero bueno, entonces, ¿cuál es la primera entrada de los pactos? Las drogas. Todas. Qué longo. Ya ni hablamos de las metanfetaminas y de esas costesas, ya ni hablamos. Pero las espirituales, las plantas sagradas, todas. No me he encontrado una sola que no. El yopo, el sapo, la ayahuasca, los hongos, que la datura y que quién sabe qué, todas. Sin excepción. Fíjense. Y Carlos Castaneda, que lo amo, pero que el indio le metió la datura, la ayahuasca, el mezcalito, ¿se acuerdan si lo leyeron? Porque estaba muy... Él venía de la Universidad de UCLA en Estados Unidos, un tipo muy formático, muy formateado, y el indio tenía que abrirle la realidad. Pero lo afectó muchísimo. Tan es así que murió jovencísimo. Y nunca alcanzó la sabiduría del indio. Él lo reconoció en su último libro, que es una obra de arte, que se llama... Ay, güey, ¿cómo se llama el último de Castaneda? El lado activo del infinito. Se los recomiendo muchísimo. Donde ahí él reconoce que nunca llegó a esa sabiduría. ¿En parte qué lo afectó? Todas esas sustancias. Y ahí lo reconoce él, el gran chamán Carlos Castaneda. A mí me cambió la vida. El primer libro que llegó... Yo sé, yo creo que tendría como unos 15 años, muchachos, y me llegó a mis manos Los Relatos de Poder. Cambió mi vida por completo. Yo dije, si la milésima parte de lo que dice este hombre es verdad, nos han engañado toda la vida. Y ahí habló de este predador cósmico que vive de tus emociones. Habló de estos predadores cósmicos. Habló de todos los... Habló cómo los indios renunciaban a ser alimento energético de esas cosas. A mí me cambió la vida, pero al final él fracasó en su vida. Y lo reconoce. Entonces, cuidado con esas cosas. Díganle lo que les digan, y díganlo quien se los diga. Y si ya lo hicieron, bola de... Vayan a terapia. No, porque está cañón. Y a buenas terapias, no con sus mamarrachos. Bueno, entonces el chupe, cuando es en exceso. El alcohólico permite todo tipo de parasitación porque ya no es conductor de su voluntad. Y ahí hay muchos problemas. Las plantas alucinógenas, todas, sin excepción. Rituales, mucho cuidado con esto. Yo tuve dos alumnas y se los conté. Dos alumnas, no de este diploma, sino de que yo llevo dando curso 20 años. Y dos alumnas que se fueron a meditar a la pirámide de Egipto. Imagínense ustedes las energías que hay condensadas ahí de matanzas, identidades y de diablura y media durante miles de años. Y se fueron a meditar. Quedaron locas las dos. Locas. Hay gente, uno de los primeros que encontró la tumba de Amenofis III, quedaron locos ahí. Fíjense nada más. Imagínense las energías acumuladas ahí. Es una barbarie. Váyanse a meter al bosque. ¿Qué andan ahí? No, cuidado. Cuidado con esas cosas. Entonces, rituales, ni uno despegue. Hasta las velas. Me he encontrado que tienen programaciones. Y atraen un chorro de espíritus también. Porque esa es la verdadera luz. La luz se mide en candelas, no en watts. Esto no es luz. Esto es una manipulación de electrones. La verdadera luz se mide en candelas. Es el fuego. Es el elemento. Los elementales, las alamandras. Entonces, llamas esas cosas también. Cuidado con eso. No todas, claro, pero tengan cuidado con eso. Muchos tipos de religiones que también nos hacen interiorizar todo tipo de creencias. Los sueños. Se puede, desafortunadamente, estas entidades pueden penetrar durante estados bajos de relajación, si estamos alterados, y poder hacer algún tipo de pacto ahí. Es más común también de lo que ustedes creen. Por eso la gente cuando la sedan, por ejemplo, en las cirugías y esto, es probable que puedan agarrar algo ahí. Porque los hospitales están llenos de qué? Pues de entidades nocivas. Tatuajes, especialmente la información que tiene el tatuaje. ¿Por qué? Porque yo veo que se tatúan albafomet, retrasados mentales, de veras, sigilos, dragones, muertes, ángeles negros. Compadre, si estabas idiota, con esas cosas vas a quedar peor. Igual que con las drogas, ya están idiotas. Pues quedan peor. El tatuaje, el problema es la información. Y aparte, estás haciendo un hoyo energético. Y hay dolor y hay sangre. ¿Alguien se la está tragando? Claro que se la está tragando. Un gran tatuador, gran amigo mío, el mejor tatuador de México, mi amigo Pedrito Álvarez, de Neo Azteca, me decía un día, yo le sigo ofreciendo la sangre al Huichilopoz de estos güeyes. Diario. Le sigo ofreciendo dolor. Fíjense nada más. Y qué cool, ¿no? Y aquí traigo la portada de no sé qué y al monstruo y un diablito. Hijos de la frega. Es que estamos para llorar, muchachos. No, no, no. Las sectas también. ¿Por qué? Porque nos hacen hacer todo tipo de convenios y pactos. La masonería, que es... Hacen todo tipo de pactos. Y tengo muchos amigos masones. Los que quieran, algunos de ellos, aunque se enojan luego conmigo, funestos. Funestos. Va la vida de por medio. Cuidado con eso. Las logias. Y hay otros, por supuesto. Pero estos son las principales entradas a los pactos oscuros. Secretos. No salen a veces los rastreos, pues porque el subconsciente lo vio como que eso tú lo escogiste, güey. Pues eso no está mal. Es difícil encontrar los... ¿Por qué el nombre de pactos ocultos? Pues porque están escondidos. Esa es la entrada, muchachos. ¿Cómo vamos a eliminar? Ahorita que estamos relajados y tranquilos, vamos a respirar una vez más profundamente. Y como aquí, muchachos, no es... O sea, sí es importante tener un objetivo. ¿Qué les voy a sugerir? Durante el diplomado hemos escogido problemas para estar quitando si había emociones, si había... Agarren uno de esos, el que quieran. Simplemente para hacer un ejercicio de saber si detrás de ese problema que estaban atendiendo había un pacto. Es un ejercicio sencillo. La recurrencia no es difícil que haya un pacto en una recurrencia. Es más un contrato. Un problema que puede ser hasta reciente. La recurrencia normalmente se repitió ya. El pacto puede ser nuevo. Puede ser de tu ceremonia de hongos que te fuiste a hacer hace un mes. Puede ser reciente. Entonces busquen una problemática que tengan de preferencia que ya la hayan trabajado antes. ¿Para qué? Para que no tenga otras memorias. Y nada más quitar si había un pacto ahí. Ustedes también. Es penoso. Muy penoso, Pati. Muy bien. La música. Uf. Ahí viene una cosa que el doctor Bradley Nelson le llamó los mensajes de difusión. Y el 90% los encontró en la música. Yo conozco que ni inglés hablan y ahí están repitiendo pura barbarie. Y los de moda, los más fuertes, las que están, las artistas, esos tienen unos mensajes subliminales que ustedes no tienen ni idea. Nos condicionan de una manera global brutalmente. Brutalmente. Los mensajes que quieran. Vean las letras de Taylor Swift. Díganle si le encuentran una lógica a sus letras. Hay una del karma. Veanla. A ver si tiene una lógica esa letra. ¿Pero qué creen? A esos niveles, claro que la tiene. Por supuesto que la tiene. Cuidado con eso. La música es algo... Y sobre todo la actual. Del 2000 para acá es una basura total. Toda. Sin excepción. Tengan cuidado con eso. Tan bonito que es oír... Oigan música clásica. Cuando escuchas hasta la vibración le sube. Oigan a los Beatles, muchachos. Que están oyendo pura basofia. Y metiéndose información en el inconsciente. Y además esas grandes bandas ya se están yendo...

Hola, qué triste, lo están buscando con pura basura. Hasta ahora Smith ya se retiró. Eso es una tragedia. ¿Por qué? Porque nos quedamos con pura basofia. Entonces, estamos en la peor etapa donde se está bombardeando más que nunca antes al inconsciente colectivo de la humanidad. Más que nunca, porque tienen estas porquerías que están totalmente endemoniadas. Y ahí nos están dando en toda la torre. Entonces, hay que tener discernimiento, muchachos. Miren, yo hasta traigo a Paul McCartney. Y ustedes traen diablos y traen... Bueno, entonces, ¿cómo vamos a quitar? Piensen primeramente en un problema. Sobre todo si ya lo tratamos antes. A ver, aquí también. Cuando escucho tu clase sube mi vibración. Claro, mi vida, pues les limpio un chorro de cosas que traen ahí. ¿De suicidio muchos de ellos? Sí, ha habido hasta juicios a grupos que les han hecho porque hay chavos que se han suicidado oyendo ciertas canciones, claro. Muy bien, escojan unos. A ver, team online, vamos a quitar rápido el pacto porque ya nos vamos a centrar al módulo 6 de lleno. Venga, ¿ya lo escogieron? ¿Ya tienen su objetivo definido? A ver, ahí los Beatles, claro. Cuando murió John Lennon, Gabriel García Márquez, cuando hicieron la marcha del silencio, fue para mí el que dio el mejor homenaje. Dijo, esto es el mejor homenaje a una persona que lo único que hizo fue cantarle al amor. Díguense nada más, qué homenaje tan bonito. Y oigan las cosas de ahora que es pura taradez. Pero déjenlo tarado, los mensajes. Uy, esos son peligrosísimos. Por ahí hay un cuate, no me acuerdo cómo se llama, es un español que empezó a traducirlos. Y de veras que se van ustedes de espaldas con eso. Bueno, yo ya me programé para, ni oigo babosas ni nada, pero también para que no me lleguen esos mensajes de difusión. Bueno, entonces ya escogimos. Una vez definido el objetivo que estamos trabajando, enfermedad, miedo, conflicto emocional, lo que quieran, procedemos a preguntar, ahora sí con el test muscular que quieran, por tiempo. ¿Tengo algún pacto oculto asociado con este problema? Preguntamos. ¿Tengo algún pacto oculto asociado con este problema o con este objetivo? Preguntamos. Una vez más, relajados, tranquilos. La pregunta es la siguiente, léanla mentalmente. ¿Tengo algún pacto oculto asociado con este objetivo? Y vamos a ver qué nos contesta. Sí, sí, sí, sí, Ale le dijo que no, muy bien. Al Ricardo le dijo que no, muy bien. Lupita, sí, sí, no, sí, sí, sí, sí, sí. También hay muchos sí, sí. Qué bueno, qué bueno, porque nos lo vamos a fregar ahorita mismo. Y los pactos ocultos nos pueden hasta matar, porque es una degeneración constante. Hay que tener mucho cuidado con esas cosas. Yo me resistí a hacerlo, porque ya los colores van a empezar. Traigo un pacto, no lo hagan más que por objetivos. No se metan a estar quitando esas cosas nomás, porque sí, se pueden meter muchas creencias. Nada más háganlo por objetivos, ¿ok? No todos tenemos eso tampoco. No le encuentren pactos y contrastos a todo el mundo, no es así. De que los hay, los hay, pero no en todos los casos. No se predispongan. Entonces, vamos a proceder a quitarlo. Me ponen el fronto occipital o me ponen su imán. Mentalmente, chicos, mentalmente, yo lo voy a decir y ustedes, no me voy a sintonizar con ustedes para que se quite rápidamente. A ver, espérenme. No, es que, a ver. Bueno, venga. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Repito, anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Respiro. Una vez más con mucha intención. Anulo en su totalidad todo pacto oculto asociado con este objetivo. Todo. El que sea, de lo que sea y cuantos sean. Muy bien. Vamos a comprobar. Me sale que no tengo pactos. Muy bien. Muy bien, tú si me dices. Está bien, tranquilos. No debe de salir. No hay muchos casos, no salen, de hecho. Tranquilos. Compruébenme por favor y la pregunta va a ser la siguiente. Todos los pactos asociados con este objetivo han sido eliminados. Pregunten. Pregúntenme ustedes también. Empecé a sudar. Sí, claro. Hasta frío van a sudar ahorita, van a ver. Pregunten si se quitaron. La mayoría se quitan. Si dice que no, lo volvemos a hacer diez veces. Que hay que quitarlo por más días. Muchachos, es rarísimo. Es rarísimo. No debería de pasar porque es como ahorita decir, oye, hicimos este convenio, lo rompemos. No tengo que venir al otro día y volverlo a romper. Es muy raro. Lo pongo porque pudiera ser. A lo mejor es muy profundo, a lo mejor es muy viejo. Pudiera ser. A lo mejor no estás en la vibración para quitarle tus subconscientes y mejor quitarlo mañana. Pudiera ser. Pero normalmente un pacto se quita y se quita. No hay que estarlo quitando por más días. Ni estar preguntando, no se volvió a salir. Ya olvídense de él. Olvídense de él. Me he liberado por completo de todo pacto que me esté afectando. Listo. Y no lo volvemos a tocar. ¿Ok? Entonces miren, vamos a hacer un pequeño break para poner el módulo 6. Vamos a comenzar. Rápido, rápido. Son unos 10, 15 minutitos. Tómense una agüita. Tranquilos. Y regresamos pronto para empezar ya con... Ah, no, pero espérenme tantito. Todavía no acabamos. Les regalé porque también estaban pide y pide que los apoyara con las creencias. ¿Cuáles pueden usar? ¿Quién sé qué? Pues hay creencias, por ejemplo, de rápido avance. Podrían usar alguna de estas. Estoy en camino correcto para ser feliz. Mi propio desarrollo personal es prioritario para mí. Yo soy el único capaz de controlar lo que ocurre en mi interior. Mi vida cambia cuando yo cambio. Todo lo que pienso, siento y hago se halla bajo mi control. No el de la planta, ni el del gurú, ni el de ningún güey. ¡Mi control! Pueden usar estas creencias cuando quieran y vean pacientes que están lentos en su avanzar. Por eso se llaman creencias de avance rápido. Estas son ejemplos. Las pueden hacer personalizadas. En el año pasado dimos un módulo de puras creencias. Creencias de autoestima. Cuando les salga conflictos de gente con miedos inconscientes, con bloqueos de todo tipo emocional, ustedes tienen una gama brutal para trabajar las emociones, quieren reforzar a esa persona, métanle creencias de autoestima. Aquí les puse varias. Me perdono de todos los errores cometidos en el pasado, presente y futuro. ¡Esa háganla todos! Tres semanas, agárrense. Me perdono por todos los errores cometidos en el pasado, presente y futuro. Porque somos seres perfectibles. Me perdono por todos los errores cometidos en el pasado, presente y futuro. Me perdono consciente y subconscientemente por todos los errores cometidos en el pasado, presente y futuro. ¿Y qué creen? Con eso se van a dejar de autocastigar inconscientemente. Así es de que esa métanla a todos de preferencia. Disfruto ser único y especial. Tengo confianza en mí mismo. Soy un ganador. Soy una buena persona, digan lo que digan. Mi vida tiene sentido y disfruto vivirla. Entonces con esto vamos a apoyar a la gente que le salgan problemas de baja autoestima. Y muchas de estas, créanme que muchos de ustedes las necesitamos varios. Para las relaciones personales o amorosas. Estoy preparado para amar. Si no me la creo, va a ser muy difícil muchachos. Porque tienen un programa inconsciente de que no siempre es igual, es que todas son iguales, o es que todos son iguales. O sea, prepárense para eso. Me es fácil amar. Tengo claro lo que busco en una relación. Sé lo que quiero. Me permito encontrar y mantener a la persona ideal, para mí. Y así, entonces, prográmense. ¿Qué van a traer si no se programan? Las creencias que ustedes tengan de la pareja. Y ahí están las respuestas a muchas cosas que les han pasado en esa área. Muchísimas. Muy bien.

su taller de sexualidad tántrica, quién sabe qué babosadas, olvídense, si no le cambian la instrucción al subconsciente, seguirán, aunque hagan payasadas, seguirán repitiendo esos ciclos, esos bucles en el área de pareja por toda su vida. Se los firmo aquí. Eso ninguna payasada los va a ayudar porque el subconsciente sí sabe qué es lo que te está obstaculizando para lograr una liberación en esa área. Él sí sabe. Entonces, estas las pueden ayudar, ¿para qué? Para fortalecer las relaciones. La seguridad. No veo a muchos de ustedes seguros. Pues siguen diciendo, pregunta tú, Héctor, chécame tú. Vienen desde los países, hasta de Islandia vino el otro día. Es mexicana, pero vino desde Islandia que le diera terapia yo. Muchachos, ustedes tienen todo, con lo que han visto aquí y lo que yo el año pasado, pueden hacer maravillas ustedes. Que sí los he checado y que les doy terapia a muchos y que ahora que termine el diplomado, que dé con varios, sí se las voy a dar. Porque a veces es importante que otro nos cheque. Y lo hago con gusto. Nada más que aguántame tantito porque hay un chorro. Pero no, ya se lo hacemos. Pero ustedes confíen en ustedes mismos. Y no pregunten dos veces las cosas porque ella ya bailó. Encuentro sentido en mi vida y persigo mi propósito con decisión y alegría. Recibo ayuda siempre que lo necesito. Grábense esa creencia y van a ver. Van a ver. Entonces, son creencias de seguridad. Hay creencias de salud. Hay muchas. Les puse 15. Si no tienen esa creatividad o esa seguridad todavía para hacer creencias personalizadas, mándenles estas todas. ¿Cuál hago? Todas, güey. ¿Cuántas veces? Un mes. Por lo menos repite 5 en la mañana y 5 en la... que 5 cada una en mañanas y noches. Por lo menos. Y van a ver. Una chica me dice, Héctor, es que ya hice todo. Ya saben, las especiales. Ya hice todo. Ya fui con todos. Ya fui hasta con Chopra a su taller de quién sabe qué chiflados en Los Ángeles que me gasté. Y no se me quita una dermatitis no atópica. Atípica. ¿Entiendes, Héctor, lo que es atípica? Sí, Reina. Usted es tan especial que no es atópica. Es atípica porque usted es muy especial. Por eso nadie la cura. Ni Chopra. Se ven que nadie la cura. Nadie la cura porque usted es muy especial. Y no, que ayúdame, que quién sabe qué. Miren. La enfermedad nos trae muchos beneficios ocultos. Me hace sentir especial porque tengo una enfermedad que nada más tengo yo. Soy tan especial que a mí nadie me cura. ¿Por qué? Porque soy muy especial. Soy tan especial que ni Chopra, yendo allá a Los Ángeles, que me cobró un dineral el güey, me curó. ¿Por qué? Porque soy muy especial. Por eso mi diagnóstico es tan especial. Era un problema de la piel. Y yo la oía, digo linda, también le mando un abrazo, también está en el diplomado. Ya estoy quemando aquí, pero no, porque no digo su nombre. Pero miren, así de entrada, estábamos así juntos. Mientras estaba haciendo pura basada, yo empecé, a ver, detrás de la piel. ¿Hay un miedo inconsciente? Sí. ¿Hay un bloqueo emocional? Sí. ¿Tiene un holograma la chica? No. Así. Y ya nada más lo oía y ahí está la otra, la especial, ¿no? Entonces le dije, mira, quítate esto, esto, esto, ahorita regreso. Esto, pero escúchame, mira, es que todo comenzó con... Tengo chamba, tú síguete aquí. Y entonces ahí fue como, ¿qué pasó? No se da cuenta que es tan especial, mi caso. Y ahí está, y ahí se quedó la pobre, ¿no? Ya regresé, ya lo quito, sí, sí. Creencias. ¿Cuánto tiempo? Un mes. Me vuelve a ver a la semana, me escribe ese texto, es que sigo igual. Es que mira, y me da una foto. Esa sí estaba horrible, luego mandan unas fotos ustedes. Señoras, como de 200, eso es una falta de respeto, no hagan eso. ¿Por qué me mandan esas fotos? Oigan, ni tiempo tengo de verlas, no. Si están así, pues sí, pero mandan cada cosa, muchachos, ¿no? Una con una mascarilla. Oye, funciona, van a dar cuenta que abro una foto y veo a la llorona de las películas del santo, ¿no? Bueno, entonces, le digo, Reina, usted es tan especial, que... que todo es especial, o sea, ni yo la curo. No te voy a contestar la llamada hasta que grabes las creencias un mes. No te voy a contestar. Es que mira, es que... No te voy a contestar, me estás dando lata. Bueno, a las dos semanas. He mejorado ligeramente. No le contesto. Nada más se lo prometí. Ya como tres mensajitos. Hola. Entonces, al mes, muchachos. Mira, gracias. Pero al meter creencias que le di también de autoestima, ya no era necesaria esa atención. Ya ni siquiera me... Ah, sí, gracias, sectorín. Listo. Le quité toda esa programación que a ella la hacía sentir única hasta en la desgracia, ¿no? ¿Con qué? Con puras creencias, muchachos. Yo no sé por qué Chopra no le puso creencias, ¿verdad? Pero bueno, ni modo. Entonces, hay que usar las creencias de salud. Prosperidad. Aquí es donde muchos batallamos, a veces, en épocas de la vida. Y es importante programarnos para tener lo que necesitemos para ser feliz. Decía Facundo Cabral, probablemente Paul McCartney necesitaba todo ese dinero para ser feliz. Pero si le doy ese dinero a Juan Pérez, se mata mañana. Todos tenemos diferentes niveles de felicidad. Personalmente, ¿cómo me programé? Para tener lo que yo necesite para ser feliz. No quiero más. Lo demás es puro estrés. Todo eso que estás acumulando, lo va a disfrutar otra persona. Tu casa, todo lo que le haces, las cosas, lo va a disfrutar otra persona, que ni conoces. Vayan ligeros por la vida, pero que no les falte nada, que estén contentos y que tengan todas las comodidades porque se lo merecen. Entonces, ¿cómo puedo llegar yo a esa plenitud? Quitándome todo lo que me estorba primero y después reprogramándome. Imagínense que se metan creencias. Recibo prosperidad de fuentes esperadas e inesperadas. Por ejemplo, el día que les pase algo, aparece alguien, miren, por arte de magia. Por arte de magia. Créanmelo. Créanmelo. Pero prográmense para eso. Y no sirve nada más que se programen y no se quiten toda esta basura. ¿Me meto creencias si tengo un contrato kármico de un voto de pobreza? ¿Qué va a pasar? Con todas las creencias me mejorarán, pero no se quita. ¿Por qué? Porque hay un activador. Entonces, es una combinación. Quitar toda la basofia y reprogramarnos. Ahorita no pregunten. A ver, échamela. En la última creencia, dice, ante cualquier elección siempre pienso las dos cosas. ¿Qué es esto? Que se quiten precondicionamientos. Es decir, no, así es. No. Siempre hay otra opción. Siempre. No se condicionen porque muchas veces nos engaña el subconsciente y todo parece muy bonito. Siempre tengan la otra opción. Siempre tengan un plan B. Siempre. Nada es absoluto en el universo. En el universo todo es relativo. Hasta lo absoluto, porque nada es absoluto, es relativo. Entonces, no se condicionen a una sola cosa. ¿Ok? Y es grave en las todas. No me cuestionen las creencias. ¿Por qué no me...? Les digo que no me las cuestionen. Porque las he trabajado años. Yo el otro día una... Oye, ¿y si estará bien que grabe esto? Y nomás siento que le digo, mira. Digo, la quiero mucho. Pero le digo, ¿qué sentirías tú si yo te digo vieja babosa, tarada, mensa? ¿Qué sentirías? ¿Te enojarías? Sí. Pues lo mismo siento cuando me cuestionan estas... Si llevo años haciendo estas cosas, muchachos. No cuestionen. Pregúntenle en dado caso al subconsciente. Pero luego hasta me están ahí hasta cuestionando. Les digo que son tremendos algunos. Bueno, entonces, las tareas eran las películas de ellos viven, que es de los 70's, de Carpenter, que es un hombre que sabía todo lo que hay que saberse de estos sistemas de control, Carpenter lo sabía. Se los dio ahí entre jugando, entre que la televisión, entre que los famosos lentes que ven la realidad. Pero este señor sabía todo lo que hay que saberse de sociedades secretas, de sociedades ocultas, de programaciones inconscientes, identidades de un nivel altísimo que son las que mandan aquí. Decía Jesús, lo dijo además no una, varias veces, está con los apóst

Y relacionista del cristianismo, en la Carta de los Corintos dice, el Evangelio será negado para aquellos a quien cegó el Dios de este mundo. ¿Qué creen? Él ya no le llama príncipe, le llama el Dios de este mundo. ¿Y cómo le llamaban los gnósticos a estos poderes ocultos? El demiurgo. Él no nos creó, pero se hizo el dueño de todos nosotros, el famoso demiurgo de los gnósticos. Y así me puedo ir con todas las culturas y adoraban a dragones y olvídense. ¿Por qué? Porque son los controles ocultos que tenemos. Y que siguen, ya no se aparecen como antes, ya no les piden sangre como antes, que les acabaron corazoncitos, ya no. Pero siguen armando guerras y les seguimos dando de tragar, con dolor. Ya no se les aparecen, por ahí me llegó un libro de un investigador ecuatoriano, precioso, muy humildemente hecho el libro, pero donde demuestran un trabajo brutal que estas entidades que aparecen todas en la Torá eran seres visibles, se les aparecían, eran seres físicos. Ahí está, y ustedes dirán, bueno, es que la Biblia es un libro que ya lo tenemos hecho, son papeles, son historias, que no las escribieron, por cierto, los judíos antiguos, sino los escribas del rey Salomón. Y hay 500 años de diferencia que pueden variar muchas cosas. Pero a finales del siglo pasado aparecieron ya no solo papeles, piedras. Ahí tenemos la Estela de Mesá, el Obelisco de Salmanazar, el Código de Amurabi, y una biblioteca completa, más de 20 mil tabletas escritas en carácter y cuniforme que encontraron los italianos allá en el norte de Irak, curiosamente donde empieza la película del exorcista, ahí las encontraron. Una biblioteca completa, que ya hablaba de qué, de ADN, de bregar con el ADN, de experimentos, de mutaciones y de todo, de 20 mil años. La historia real, y hay locuaces, como sacaría Sicini y otros, que las han traducido. Entonces esto no es nuevo. ¿Quién conoce todas estas cosas? Y esas piedras, ¿qué creen? Se fortalece la Biblia, porque aparecen los antepasados de Abraham, ahí en el libro de los números, me parece, que Abraham se pelea con cinco reyes, eso aparece ahí, en las piedras. ¿Qué quiere decir que se fortalece? Y si se van, que les decía el otro día, al cilindro de Ciro, Ciro, rey de los persas, en la línea 15, cuando Marduk lo manda, porque esos eran esos desgraciados, todos los van a encontrar en el Antiguo Testamento, los cinco libros del Antiguo Testamento, Marduk, Bal, Moloch, Azazel, todos esos güeyes, hasta el Yahvé, que estaba un demoniazo también. Bueno, todos esos aparecen ahí, y eran seres visibles, se les aparecía, y eran somorfos todos, y les encantaba la sangre, y eran supersexuales. Acuérdense de la historia de los Nephilim, los hijos de los dioses, en minúsculas, al ver que las hijas de los hombres eran hermosas ante sus ojos, tomaron cuantas quisieron y proquearon a los héroes antiguos, los Nephilim. O sea, eran sexuales, y les sigue encantando la sangre, por cierto. Entonces, ya no solo había papeles, sino piedras, en la línea 15 del cilindro de Ciro, dice, Marduk le ordenó a Ciro que fuera a Babilonia, y lo acompañó durante todo el camino, a su lado, como un compañero y amigo. ¿Qué quiere decir? Que eran visibles, se les aparecían, y a Abraham, ¿qué creen? Se le aparece Dios, se le apareció, léanse, no es nada, pero miren, se les aparece, curiosamente, se le aparecen tres varones ahí, que dice, ah, que la trinidad, pero no, y él, curiosamente, les dice mi señor, como si fuera uno solo, pero se le apareció, y Jesucristo vino a romper con todo eso, porque dijo, nadie sabe cómo es el Padre. O sea, no eran, eran semidioses esos, que más hicieron un, se peleaban hasta territorios. Yo tuve un debate con dos monseñores, que les mando un gran abrazo, un día, porque yo les demostré que el llave era un demoniazo, y se los demuestro con la Biblia en la mano, que decía que Jesús nunca mencionó a Yahvé, por ejemplo, decía mi padre, pero nunca lo mencionó. Y si ustedes se van, por ejemplo, al libro de los números, decía, tomararon dos machos cabríos, y los llevará a la entrada de la puerta de la estación, que era donde Moisés podía ver a Yahvé, el único que podía ver a Yahvé, y le ofrecerá uno para Yahvé, y el otro para Zazel, y si ustedes se van a la antigua Biblia de Jerusalén, ¿quién era ese Zazel? Era el demonio del desierto, y no solo le pedían permiso, le daban su sacrificio también, se repartían a todo dar los dioses antiguos. Estas entidades, que por cierto hay un libro buenísimo de un catalán, ¿cómo se llama este cuate? No me acuerdo cómo se llama, pero un libro buenísimo, donde saca las analogías entre Huichilopochtli y Yahvé, ustedes se van de espaldas con eso, eran los mismos. ¿Qué le pidió Yahvé a los judíos? Primero, la circuncisión, ¿qué creen? Huichilopochtli también. Le pidió que le construyera un arca para que lo pudieran ver, ¿qué creen? Huichilopochtli también. Los tuvo en un éxodo brutal de 40 años en zig-zag en el desierto, si se hubieran ido por al lado del lago llegan en 3 meses, los trajo así y peleándose contra todo el mundo, porque era un demonio. Hay una parte donde Moisés le dice a Yahvé, ¿qué hacemos con este pobre hombre que cometió el terrible pecado de cortar leña en sábad, porque no se podía trabajar en sábado, para calentar a su familia en el desierto? ¿Saben qué contestó Yahvé? Apedreenlo hasta morir. ¿Ustedes creen que eso es Dios? Por favor. ¿Y quieren aprender de brujería? Váyanse a la Biblia. Ahí aprenden de brujería. Hay una parte donde le pide también a Abraham, agárrame una ternera blanca sin defectos, un animalito así, me los degollas y me los dejas todos ahí en el centro. Y entonces Abraham se acerca a espantar a las aves y ve que baja, fíjense la traducción, baja una hornilla humeante y pasa por encima de todos los animales muertos como chupándole la energía a todos. Fíjense nada más, eran unos demonios todos esos. Y ahí está ahí, esperándolos que regresen y les rezan. Dios santo. Ya me desviaron como siempre, pero ¿a qué voy con todo esto? A que esas energías, por eso estas películas, ¿por qué? Porque aquí nos damos cuenta cómo funciona ese mundo energético. Esta es una obra de arte, si la saben ver. Luego tenemos aquí Stargate, aquí nos habla de portales, nos habla de esos dioses antiguos, cómo controlaban a la humanidad y como tenían tipo somorfo usaban máscaras. Porque no eran humanos, es más, ustedes cuando se vayan, vayan al Museo del Louvre o al Museo Británico, porque esos dos desgraciados eran encargados de robarse todas las obras de todos los países, uno de esos dos, ahí los tienen a esos dioses antiguos, ahí los ven las figuras. Todas eran somorfas, la mayoría con caras de lagarto. Como por ejemplo el Patsuso Antiguo, el demonio de las plagas, que aparece también en el exorcista, por eso les digo que esas películas sueltan todo tipo de información. ¿Qué es lo que encuentra? ¿Cómo empieza el exorcista? En el norte de Irak. Y están en las excavaciones y encuentran la cara de un ofidio, un saurio, un demonio. Y en las excavaciones estaba un padre, el padre viejito, que es el padre Merrin, y lo ve, y dice, ay, ¿y qué creen? Se va al Museo Antiguo de Irak que los gringos, cuando fueron a salvar a Irak del tirano, porque todos los buenos los ponen como tiranos, la televisión, son buenísimos para eso. Pero bueno, lo primero que entraron y destrozaron cuando entraron a Irak fue el Museo de Bagdad, porque acaban de encontrar también unas tabletas de madera donde venía toda la historia de la humanidad, fue lo primero que se echaron. Fíjense nada más, los soldados de la libertad. Entonces, y destrozaron, y había cosas de plata, y esas no se las llevaron. Fíjense nada más, bueno, y ahí vienen, ustedes los pueden ver ahí en el Louvre y en el Museo Británico, vayan, y están ahí, cómo eran esos personajes antiguos. ¿Y qué creen? Siguen desde las sombras fregando, ya no se les aparecen, pero siguen ahí p

Y de que no atraigan a ese mundo, porque ustedes es como, vente pa' acá, con mi ceremonia, con mi ritual, el esoterismo y el ocultismo, que es la cosa más idiota del mundo. Y al que te diga que no, tráiganmelo y nos echamos un debate, al que quieran, eh. Porque estudié el ocultismo, como ustedes ni se imaginan, desde muy joven, los he leído a todos, al que me digan. Porque es un mundo fascinante al principio, ¿no? Pues te habla de otras cosas y otras energías y todo. Pero los están engañando. El verdadero ocultismo y el verdadero esoterismo lo manejan 13 familias. No más. Y lo que les dan ustedes en libros y en cursos, eso es pura idiotez, que lo que están haciendo es parasitarlos por completo. Es pura idiotez. Los que escriben esas cosas, voy desde Lovecraft hasta los poetas malditos en Francia, pasando por Madame Blavatsky, la teosofía, el que me digan, el fantoche farsante de Samael y el que quieran, que ahí hay Aliphas Levi, que es una farsa total, es un pobre diablo. Aquí hay quien lo admira y aquí hay hasta quien te pone el bafomet como si fuera bueno. ¿Cómo ven? Que porque Aliphas Levi, en el libro de ritual de alta magia, describió que no, esto representa el universo, esto representa a una figura tan aberrante como esa. Y ustedes, les creen, por favor. Aliphas Levi era un ex sacerdote católico que renunció al catolicismo y después se fue al rosacrucismo, al ocultismo, a la masonería. Terminó con elefantismo, terminó solo como perro pobre, con todas las enfermedades del mundo. Y quiso regresar a la religión católica después y murió en las peores condiciones, como todos esos mamarrachos que leen en esos libros, farsantes y locos y gente parasitada como Alester Cogley, un pobre idiota que hay todavía retrasados mentales que lo siguen. Gente que tiene un tipo de retraso mental para seguir a ese abusador de niños. ¿No les da coraje eso a ustedes? Digo, perdonen que uno se... pero a mí me da coraje esas cosas. Y ahí van y los ponen como si fueran, no sé qué, estos farsantes. Fíjense nada más. Alester Cogley era un loco que tenía demandas porque abusaba de niños y los siguen y los ponen como superhéroes. Fíjense nada más si no estamos idiotas, de veras idiotas. Eso es ignorancia, es gente que en su vida... y todo lo que lee... Y ahí van y te dicen, y ahí van los otros idiotas a repetir las cadenas de idiotismo. Porque no saben, no leen, no estudian. Y no solo se trata de leer, muchachos, se trata de qué están leyendo. No se metan ruido mental. No se metan información que está manipulada precisamente para eso, para generarles contradicciones, para generarles adicciones y todo tipo de diabluras con eso. Pero para eso hay que hacer todo un camino. Yo las estudié todas, los conozco, eran espíritus atormentadísimos, como por ejemplo en El horror de Donwich, de H. P. Lovecraft, que es un libro gramáticamente fantástico. La gramática que utiliza Lovecraft, pero investiguen quién era este tipo. Igual, si ustedes leen Rebelión en la Granja o 1984 de este... ¿Cómo se llama este güey? De Orwell. No es que supiera muchas cosas Orwell. Orwell formaba parte del M15. Era parte de esos controles. Por eso sabía cosas. Y así nos vamos. Estamos en la época de los falsos profetas. Así que debemos de tomar nuestro poder personal, guiarnos por la luz, por el bien supremo, por no dañar a nadie. Y ahí no los toca nadie, muchachos. No es hacer rituales, payasadas, pavosadas. Ahí no los toca nadie. Hay sólo un exorcismo documentado en México. Fue en Puebla. Eso me lo dijo un amigo que no voy a decir quién es, porque esos documentos son secretos. Pero él me lo contó. ¿Y qué creen? El mismo demonio les dijo cómo expulsarlo. Y les dijo, estos me van a expulsar. Aquí necesitan esto, esto y esto. Y yo estoy aquí porque además me trajeron. Y necesita gente que tenga... un cura que no sea pedófilo. Ese es el que me tiene... El demonio les dijo cómo lo expulsaran. Créanlo o no lo crean. Está documentado en Puebla. Así funciona ese mundo, muchachos. Entonces, qué bueno que hicieron su tarea. Y los que no, pues háganla. Demos un pequeño break para cargar el otro. Y ahorita regresamos. Ahí venimos, chicos. 15 minutitos, ¿les parece?



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_22
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 22
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 04:54:35
============================================================

Perfecto. Estamos de regreso. Bienvenidos todos. A ver, ya se están conectando chicos. A ver, ahí los son Team Online si ya están con nosotros. La Libertad dice que sí. Listo, listo, listos Magali. Nuria. Muy bien. Ahora sí empezamos ya con el módulo 6. Me voy a ir un poquito rápido. Miren, en la cuestión de los procesos energéticos, tal vez no en todos sea bueno que hagamos ejemplos porque ese es otro boleto. Ahí sí hay que irnos más específicamente cuando hay un problema muy, muy específico. ¿Por qué no es bueno hacer ejemplos? Porque imaginen ustedes que por ejemplo tenga una energía discordante. No les voy a poner nombres. El ponerles nombres a esas cosas les da mucho poder. Y sepa que le voy a quitar algo, pues se van. Después regresan. Tenemos acá una chica, por ejemplo, que dice es que solamente en el mar camino, solamente me siento bien. Tenía un chorro de cosas ahí. Cuando entraba al mar se salían y cuando volvían a salir, me volvían a entrar. Entonces no sé si sea prudente. Tal vez en alguno hagamos un ejercicio, pero en la mayoría no. El tema más pesado tal vez por llamarlo de alguna manera que vamos a ver va a ser el saboteador energético. Eso es algo un poquito complejón. Pero bueno, vámonos por partes. Vamos a ver la introducción al mundo energético. Hay tres tipos de intencionalidades negativas, por llamarlo de alguna manera, de malas intenciones que nos pueden afectar. Está dividido en tres. Una sería la intencionalidad negativa, otra sería una maldición y otra sería lo que conocemos comúnmente como el mal de ojo. Son diferentes las tres. De hecho tienen tres intensidades muy distintas y de hecho la primera puede venir solo de personas. La intencionalidad negativa, la segunda y la tercera ya no. Ya pueden venir de otro tipo de energías. Y son diferentes las tres. Por eso en lugar de meterlo como una sola cosa, como el subconsciente me decía que era algo diferente, pues decidí meterlas las tres. Vamos a decir que la más light, por decirlo así, pues es la intencionalidad negativa de una persona hacia otra. Ahorita las vamos a ver todos. Después viene la maldición que es tremenda, tremendísima de hecho. Y después viene el mal de ojo que es otro tipo de maldición que tiene ya más que ver con deseos de muerte y algunas otras cosas que ya veremos. Y que puede venir de entidades o energías negativas el mal de ojo también, igual que la maldición. Y esas son mucho, pero mucho más poderosas porque saben a dónde dirigirlas. Entonces esas dos son súper complicadas. Pero bueno, las vamos a aprender a gestionar de una manera muy segura. La larva energética, ahí entra todo tipo de saboteadores también. Todo tipo de energías discordantes, las vamos a ver. No les voy a poner nombres, las vamos a dejar todas como larvas. Y en el saboteador, eso sí es otro boleto, quizás de todo el diplomado sea el más, no sé cómo llamarlo, no quiero que le tengamos miedo a estas cosas, pero sí de más respeto, por decir, que esta cosa es muy profunda. Bueno, miren, remanentes negativos, creencias de protección. La mejor protección es no necesitar protección. Y todo lo demás, el ejercicio, el mensaje, mandamientos, los vamos a ver en el cierre, en la siguiente, ¿ok? Porque no me va a dar tiempo ni de broma, chicos. Me han preguntado muchos de ustedes que no tomaron el diplomado anterior que la sanación a distancia. Yo la he mencionado mucho, pero pues no, algunos no tomaron, no, ustedes muchos ya lo manejan muy bien, claro, pero hay otros que no tomaron el anterior. Y les voy a dar una repasadita muy sencilla de cómo poder hacer una sanación a distancia. Pero, ¿cuáles serían los requisitos? Primero, que nos lo pidan. Y segundo, que tengamos el permiso, obviamente. Si nos lo piden, implícitamente va un permiso, claro. Habrá ocasiones en las que tal vez la persona no pueda pedírnoslo, pero necesitamos su permiso. De otra manera, no es tan recomendable hacer sanaciones a distancia porque podrían estar tocando el aprendizaje de una persona. Alguna experiencia kármica, alguna lección de vida, qué sé yo. Entonces, no siempre es bueno estar nomás porque sí, curando a personas y checando a todo mundo, ¿no? Siempre necesitamos, decía Branley Nerkson, que de 12 años para arriba se necesita el permiso, aunque sean familiares. Entonces, siempre procuremos tener el permiso de la persona. Si son niños, bueno, eso se puede tratar. Si son familia, yo por lo menos me lo he brincado. Yo no tengo problema. Si es un sobrino, lo checo y me da igual si tengo su permiso o no. Pero no debería de ser. Deberíamos de tener el permiso, ¿ok? Bueno. Entonces, sanación a distancia. Es un protocolo muy sencillo. Aquí se los pongo por escrito. Podemos hacerlo con la resistencia del brazo o con el test muscular que ustedes quieran. Si no es con el tensión del brazo, si quieren hacerlo con otra persona, pues lo pueden hacer ustedes mismos como sustituto. Simplemente ponen la intención y dicen, acepto ser sustituto temporal de Juanito Pérez, nacido el día tal del año tal. No hay otro Juanito Pérez que nació ese día. Entonces, ya sabemos qué Juanito es y aceptamos la sustitución temporal. Así empezamos todos. Personalmente, yo desde hace muchos años no lo hago así, pero es lo más seguro. Si estamos empezando, acepten ser el sustituto temporal. Yo honestamente pregunto si tengo el permiso y sintonizo con la energía de la persona y listo. Pero con los años va agarrando. Realmente creo que esto es una manera muy segura de hacerlo. Acepten ser el sustituto temporal. Una vez que ya aceptamos ser el sustituto, vamos a comprobar si realmente soy fulanito de tal que nací en tal año. Y hasta incluso pueden preguntar por alguna característica específica que tenga. Tengo dos hijos, tengo qué sé yo, ¿no? Entonces van preguntando, comprobando que realmente están siendo el sustituto temporal de esa persona. Mucha gente me pregunta, ¿hay un riesgo? Ninguno. El subconsciente no va a ser sustituto de ninguna persona si hay un riesgo. Te va a decir que no. Si te dice que sí, no hay ninguno. Despreocúpense de eso. ¿Que siento lo mismo que estás sintiendo? Sería muy raro, porque únicamente estamos siendo el sustituto para hacer un tratamiento, una sanación energética. Hay casos donde pudiera ser. Personalmente nunca me ha pasado. Pero bueno, hay gente que me dice, no, es que yo conecto con él y hasta siento ahí que... Pudiera ser más mental eso, ¿eh? Creo que no es tan común. Y no pasa nada, estén tranquilos. Si el subconsciente dio permiso para ser un sustituto temporal y la persona les dio permiso, no hay ni un solo riesgo. ¿Por qué? Porque estamos haciendo algo bueno por él. Y la mente y el subconsciente, el alma de esta persona lo sabe. Por eso dan el permiso. Vamos, no hay ni un solo riesgo en hacer estas cosas. Váyanse con esa certeza y con esa tranquilidad. Después vamos a checar, ya que comprobamos exactamente que somos el sustituto de la persona, procedemos a hacer la sanación que tengamos que hacer. Si la persona trae una enfermedad, pues bueno, mi objetivo va a ser quitar esa enfermedad y veo que necesito un parvío, una emoción, un hologramo, un miedo. Tienen ustedes 70 mil. Ahí al final les voy a dar un menú para que lo hagan un poquito más rápido o lo pueden hacer con mi gran amiga, esta chica argentina, que dice, no, pues yo Héctor, yo pregunto si es del módulo 1, módulo 2, y ya si me dice que es del módulo 1, pues es esto, sí, pues ya, pues miren, qué inteligente, ¿no? Y qué práctica, las personas más inteligentes son las personas más prácticas. De hecho tenía una frase, Ford me parece que era, ¿no?, que decía que una persona astuta siempre va a tener trabajando para él a una persona muy inteligente. Es decir, los inteligentes trabajan para gente astuta. Entonces las personas prácticas están arriba de las personas inteligentes, es decir, es una combinación, claro, pero la persona práctica ya pasó por el proceso de la inteligencia y la hizo mucho más sencilla, más rápida. Entonces eso habla mucho del nivel de una persona, mientras más práctico es el asunto, es mucho más efectivo. En la terapéutica es exactamente igual. Así es de que huyan de las terapéuticas que le dan 70 mil vueltas a las cosas, porque solo lo que le están haciendo es meterles a ustedes todo tipo de creencias. Esto lo he dicho creo que ya hasta el cansancio, pero hay gente que lo sigue haciendo. Y todavía me dicen a mí, no tengo la regla y los tengo a la mano, se los agarraba reglazos, pero ya también llegué a la conclusión de que ¿saben qué? Que se los cargue ya el payaso, muchachos. Ya digo, ¿qué va a pasar entonces? Cuando ya somos sustitutos personales, hacemos nuestra sanación, importantísimo dejar de ser el sustituto

que queden conectados. Tal vez no porque haya un tipo de riesgo, pero no es conveniente porque dejamos ese canal abierto. Entonces siempre desconectense de las personas que sean sustitutos. Es por eso porque yo lo hago de otra manera, pero creo que esta es más segura, sobre todo si estamos empezando. Háganlo así y no tendrán ningún problema. Entonces, como me estuvieron pidiendo mucho eso y que quién sé qué, pues ahí está. Ya los tengo muy mal acostumbrados, muy consentidos, la verdad, porque esto ni venía. Pero bueno, ya afortunadamente ya no los voy a dar. Entonces vámonos ahora sí muchachos a las energías negativas. Primeramente quiero que nuestro subconsciente diferencie lo que es una energía negativa hablando de polaridad, hablando de electromagnetismo, a lo que nosotros consideraríamos una energía nociva, pesada, oscura o discordante. Necesitamos dejarle bien en claro al subconsciente para nosotros que vendría siendo una energía negativa. ¿Cuál sería la definición tal cual de una energía negativa? Pues para la energía física, verdad, se refiere a diversas interpretaciones de fenómenos cuánticos, el quantum, la unidad mínima de la física. La masa negativa es un concepto hipotético usado en la física solo teórica. Pero también esta energía, que también podríamos calificarla como la energía oscura, verdad, la oscuridad y esto. Pero realmente para la física tradicional, la energía oscura es un tipo exótico de materia, como por ejemplo en el universo, que parece tener una presión negativa asociada a diferencia de una materia ordinaria. Por ejemplo, para que esto quede un poquito más claro, en el universo ustedes dicen, las escenas que nos han puesto ahí o las películas, ustedes dicen, el universo está totalmente oscuro. No hay luz. Es materia oscura. Hoy sabemos que esa materia se expande a sí misma y que el universo está lleno de luz, pero la luz es un espectro electromagnético que solamente es visible cuando se refleja en un cuerpo. Lo que no hay en el espacio son cuerpos. Por eso no se ve todo oscuro, pero está lleno de luz. En fin, estas precisiones fisicoteóricas no las vamos a usar para nosotros, que lo tenemos contemplado desde el punto de vista, si quieren ustedes, más holístico. Pues no, la energía oscura es una energía contraria a lo que nosotros consideramos la luz y el bien mayor. Y una energía negativa vendría a ser una frecuencia discordante a nosotros. Por eso es importante hacer la diferenciación de lo que es una energía negativa para la física teórica y lo que es una energía negativa para nosotros. Entonces, ¿nosotros cómo definiríamos entonces a estas energías nocivas? Mucha gente las conoce como la famosa magia negra, trabajos energéticos, qué sé yo. Tienen una definición que a mí me gustó. Miren, esta magia oscura, viéndolo desde el peso molecular, estas entidades son más pesadas. Es decir, como vieron en la tabla de vibración de los bobis, mientras va siendo más ligero o menos intensidad, son menos perceptibles para el ser humano. A pesar de que estas son energías, en muchos casos, no perceptibles para el ser humano, son energías pesadas, discordantes, no son energías ligeras para nosotros. Son una carga. ¿Cómo podríamos definirlas? Pues se les denomina una magia oscura, una magia negra, aquellos actos de liturgia mágica cuya naturaleza, métodos o objetivos no son comúnmente aceptados, no son para un beneficio común. Y en general tienen un fin absolutamente egoico, absolutamente personal. Ojo con esta definición, ¿por qué? Porque hay, yo voy a ayudar a fulanita que la veo muy mal y como yo soy redentor y soy tan buena y siempre ayudo a todo mundo, la voy a ayudar. Sin su permiso me vale gorro. Eso es un tipo de magia negra. ¿Por qué creen? Porque están tocando el libre albedrío de una persona. O sea, ¿qué es la magia negra entonces, muchachos? Y muchachas, todo tipo de manipulación ya entra dentro de este concepto. Estos seres de los que hablamos, invisibles de grandes niveles, nos controlan por medio de la manipulación, por medio de muchos engaños, ¿no? Entonces, dice, en general tiene un fin personal, egoico y propio sin pensar en las consecuencias sociales o públicas. Por ejemplo, una chamaquita que dice, ay, le voy a hacer un amarre a este porque me gusta. Cuidado con eso. Estás intentando manipular a una persona en contra de su voluntad. Es un acto que si bien no tiene una intención de matar ni nada de eso, es un acto negativo. Y te traerá algún tipo de consecuencia. Entonces, magia oscura podría considerarse todo tipo de manipulación, ¿están de acuerdo? Pongan las diapositivas. Es que viene en tu manual, mi estimado Alejandro. Ya está el manual ahí para que lo descarguen. Métanse a su manual. Estamos ahorita viendo la parte de lo que es magia negra. Ahí lo tienen ya cargado todos. Bueno, los que están aquí, aquí lo vemos, pero los que están online, ahí viene en su manual. La magia negra, pues sí, también se puede considerar un tipo de hechicería. Se define por la supuesta realización de la maleficia, que hoy se le conoce como maleficios, ideados para producir infortunios, enfermedades, cualquier otro tipo de daño. Se utiliza también como un antónimo de la magia blanca. ¿Qué sería para nosotros acá en Occidente, por ejemplo, un ritual de magia blanca, una misa católica? Por ejemplo, ese sería, ¿qué? Una liturgia de magia blanca. Es decir, voy y entrego mis pecados, escucho la palabra del Evangelio, asumo el cuerpo de Dios, que más bien es mitraico, la sangre de Dios, en fin. Estas cosas es un ritualito de magia blanca, podemos decir, bien intencionada. Estas cosas serían lo opuesto. Es decir, intenciones nefastas. Básicamente, es difícil saber que uno tiene un trabajo encima. De hecho, el que te lo sabe hacer lo va a esconder por todos lados. ¿Por qué? Porque sabe que si lo quitas, se nos regresa. Entonces, lo van a cuidar. Y lo van a hacer de una manera en que tú no te des cuenta que traes algo ahí. Y de hecho, te van a dejar por temporadas bien. Y después, viene otra vez. ¿Por qué? Porque lo que menos quieren es que tú percibas que traes algo ahí. Hay gente que sabe hacer estos trabajos muy bien. Esa gente generalmente, no son los charlatanes que ustedes conocen. No, esa gente es gente que está ya parasitada por energías muy fuertes. Y esas energías sí saben cómo hacer esto muy bien. Ahí la complejidad de aprender a trabajar estas cuestiones. Primero, están ocultas por todos lados. Segunda, normalmente tienen tu permiso. Ahí ya complicamos toditito. Y tercera, si es un cuate que lo hizo muy bien, la va a proteger. Le va a poner todo tipo de protecciones porque sabe que si la quitas, se le regresa. Imaginen ustedes, un brujo negro, cómo protegería un trabajo de muerte. Con todo. Porque sabe que si lo quitas, ¿qué pasaría? Se le regresa. Entonces, mucho cuidado con estas cosas. Esto no es un juego, muchachos. Estas no son tonterías, payasadas de cuates que leen libritos de pura idioteza y luego van y se las dicen, y ritualitos y babosadas. Esto es algo muy serio. Te pueden hasta matar con esto. Hay casos, de hecho, fuertísimos. En los niveles muy altos de la política, pero en los altos, no en los que ven, no, no, no, arriba. Las gentes, hay tres tipos de controles en la humanidad. El primero son la fantochería que vemos visible. Los Obamas y los... Son visibles, esos los ves. Son mequetrefetes que nos ponen ahí para que tú les eches la culpa. Arriba de estos, hay personas que ustedes no ven, nunca las ven. No salen en Forbes, los más ricos, no salen en ningún lado. Pero esos, no les interesa además salir en ningún lado, mueven todos los hilos. Generalmente de linajes merovingos y estas familias honestas, que ya las conocemos todas. Bueno, son poquitas, no crean que son muchas, pero todavía son un nivel humano.

Pero arriba de esos hay todo un culto a deidades absolutamente oscuras como Marduk, Val, Moloch y todos estos. Recordemos a Alex Jones cuando se metió al Bohemian Groove en los noventas a filmar que estaban todos los presidentes ahí, Gorbachev, Reagan, todos. Dijo, ¿qué hacen en un bosque donde no hay nada? No hay campos de golf, no hay nada. Y se metió con una cámara y otro cuate. Ahí está el video, lo han quitado 70 mil veces y lo vuelven a subir. Bueno, entra y ve que están todos los líderes del mundo, los visibles y los invisibles, porque había gente que nadie conocía, que eran los verdaderos, los que mandaban de de veras, con capuchas, con cantos sumerios y adorando a la estatua del dios Moloch, este búho gigantesco. ¿Y qué creen? Lo saca a la luz porque lo transmite Fox. Y entonces Reagan, de aquellos años, da un comunicado y dice, sí, sí estábamos todos ahí, pero estábamos jugando. Esos miserables son los que manejan el mundo. Y arriba de esos infelices están otros controles. ¿Qué hay que preocuparse? ¿Qué hay que tenerles miedo? No. ¿Qué hay que ponerles nombres? ¿Qué los arcontes? ¿Qué los quién sé qué? No, no, no. ¿Evolucionan? Sí. En esa polaridad negativa, ¿qué creen? También hay evolución. Si podemos poner una analogía de las religiones, por ejemplo, judaicas, pues tenemos ángeles, arcángeles, querubines, serafines, ¿no? Y acá también, protestades, dominaciones. Es decir, evolucionan para ambos bandos. A lo mejor tenemos un prototipo de tal vez, por decir, un avatar importante en la humanidad, Jesucristo, pero tenemos a Satanás. Satanás significa opositor, por cierto. Pero tenemos a Miguel y tenemos a Lucifer y qué sé yo. Es decir, ese mundo también evoluciona. Es necesaria esa polaridad. Es una polaridad opuesta a la de la luz y evoluciona también. Estas dos corrientes, están aquí las dos. Y depende de uno, pues por qué lado se quiera ir, como decía Star Wars, que es otra joya, la primera. La gente que renunciaba y por poder se iba, ¿a dónde? Al lado oscuro de la fuerza. Se vendían servilmente por placeres mundanos a un castigo espiritual milenario. A esta bola de desgraciados de estos líderes tremendos no hay que tenerles odio, hay que tenerles compasión, porque esos miserables se vendieron por unas monedas, van a pagar con miles de años el karma y el sufrimiento que están causando. Así es de que hay que hasta orar por esos miserables, porque van a pagar, como ustedes no tienen idea, de las leyes universales no se salva. Podrán salvar las leyes del hombre, esas las puso el hombre, pero las de allá no se van a salvar. Y el mal no quiere el bien de nadie, porque es otra polaridad opuesta. Por eso decía Bradley Nelson, y les voy a dar una tarea donde van a ahondar más en eso, cómo estas entidades nos maldicen de repente y saben muy bien dónde puede llegar esa maldición, dónde se puede alojar y muchas cosas. Ellos sí lo saben. El humano no te puede decir, ay vos desgraciado, no pasa de una intencionalidad negativa, que la vamos a ver. Eso es el alojo y las maldiciones es otro boleto, porque ese sí puede venir de entidades funestas. Bueno, algunos de los síntomas, el mal humor continuo que no tiene realmente un motivo. Es como siempre estás enojada, estallas, pero no hay un motivo real. Digo, problemas pues tenemos todos, ¿verdad? Pero no hay como un detonador real, visible, consciente, que me haga a mí estar haciendo de mal humor todo el tiempo. Esa energía que produzco cuando estoy en ese mal humor, esa vibración tan densa, alguien se la está tragando. En el universo no se desperdicia nada. Entonces alguien me está promoviendo ese tipo de pensamientos, ese tipo de energías, ese tipo de reacciones. Ese es uno de los, pues vamos a decirle sintomatologías recurrentes de que traigo encima una energía pesada. La queja constante. O sea, ¿qué quiere decir que muchos de ustedes han de tener ahí? Bueno, no, no son muchos. Son bien poquitos. La mayoría, la verdad, son a todas. Bueno, entonces, ¿qué quiere decir que la queja, la queja constante? Acuérdense que hay un dicho que dice, el que mucho se queja de Dios se aleja. La queja te hace estar vibrando todo el tiempo en una vibración de reclamo, de insatisfacción. Eso es un imán para esta basura. Imaginen ustedes que llega un ratero profesional y que ve un coche que tiene todo tipo de birlos de seguridad y candados y alarmas y de todo. Y ve otro que no trae nada. ¿A cuál de los dos se va a echar? Podría echarse al otro, ¿eh? Pero es tiempo, es riesgo, es todo. Necesitaría más gente, más aparatos. Y este lo ve desprotegido a todo dar. Así se lo echa. Este mundo funciona muy parecido, desafortunadamente. Y por lo que sé y he visto, tenemos un desconocimiento total de él. De hecho, tenemos muchas creencias muy erróneas de cómo funciona ese mundo. Algunas las han metido las religiones, otras el falso ocultismo y el esoterismo y todas esas idioteces. Han metido todo tipo de creencias de esto que nos ha hecho tenerle miedo a ese mundo. Cuando es un mundo absolutamente gestionable. Recuerdo mucho yo a Bradley que Bradley nos decía, hace muchos años, él pesaba con esto Bradley de las energías pesadas y nos decía Bradley, quítenlo como un bloqueo emocional. No le den un peso mayor a esas cosas, porque los calificas. Y empiezas ya a vibrarles en el miedo. ¿Qué les decía el otro día de los que traen el tetragramatón? No sé qué, pura idiotez. Ahí están vibrando en el miedo. Me tengo que proteger para que no me echen, para que no me hagan. Ya estás en el miedo, compadre. Ahí se lo programé para que ellos... Esa es una idiotez. Mejor quítate esas babosadas y no andes programando nada. Eso no tiene ningún valor energético. Ninguno. Ya saben ustedes medirlo. Es más, tiene una polaridad súper negativa. Yo me he encontrado brujos que usan santos, benitos y todo. Brujos que usan esas cosas. Hasta santos. Los narcos mismos utilizan un chorro de santos. Fíjense nada más. Entonces, eso es basura. No necesitan eso. ¿O vieron a Jesús que trajera un crucifijito o que Buda trajera al tetragramatón? Por favor. Entonces, esas cosas nos están haciendo vibrar con el miedo. Y son figuras que tienen una programación tal que pueden servir como portales de todo tipo. Porque ustedes están mantralizando y haciendo figuras que no tienen una idea ni remota de lo que es. Y las explicaciones que dan son todavía más idiotas de lo que realmente es eso. Porque leyeron a no sé quién y... Ah, es que esto significa no sé qué. Están, pero de veras, para el arrastre. Y por eso, esa gente que hace esas cosas y que practica esas cosas, observen sus vidas. Desde ahí, muchachos. Desde ahí. Observen cómo eso es puro drogadicto, pura idiota, su vida es un desastre. Su gente cercana es un desastre también. Llenos de enfermedades. Es un puro idiota. En pocas palabras. Y observen una persona ordenada y cómo está su vida, y cómo está su entorno, y cómo están sus pacientes, y cómo está su familia. Desde ahí es donde deben de ver ustedes. Desde ahí se tiene que ver una persona. O ustedes se imaginan a Bradley Nelson haciendo ritualitos y metiéndose hongos y cocaína y la fregada. Pues, ¿verdad que no? Pues, oye, es un caballero. Es una gente de una vibración altísima. Y dicen, ay, es que tú lo admiras. No lo admiro por su trabajo. De hecho, ya no uso casi nada de su trabajo. Bueno, sí, porque es una influencia grandísima. Lo admiro como persona. Porque es un caballero. Es un cuate con voluntad. Inteligentísimo. Una persona que está totalmente alineada con su proyecto de vida. Multimillonario, además. Su curso no lo ha cambiado en 25 años. Es el mismo. ¿Cuándo lo han visto haciendo lives? ¿Cuándo lo han visto a este señor haciendo esas cosas? Nunca. ¿Cuándo lo han visto presentar un libro? Nunca. Y todos sus libros son bestsellers. Todos. Es la vibración de la persona.

A ellos los deben de ir ustedes. Oye, ¿se imaginan ustedes en una baja vibración, todos drogastos, borrachos, todos idiotas, jurando a otra persona? Oigan, lo están afectando y se les va a carmear y se les va a regresar. Oigan lo que les digo porque el universo así funciona. Entonces tengan mucho cuidado con eso. Y no se anden quejando de todo. Y si se andan quejando de todo, chéquense que no traigan ahí alguna cosa. El cansancio sin explicación. Alguien les está drenando la energía. Hay un drenador ahí, ya sea con los pensamientos, con las emociones, con el sexo. Les drenan la energía de mil maneras, de veinte mil maneras. Y entonces no tengo energía para nada. Y siempre estoy cansado y no quiero hacer nada y me duermo como caballo lechero en todos lados. Y así. Entonces algo está pasando ahí. Y tomo mis vitaminas y todo. Y no, nada. Esa es otra cosa. Ese es uno de los síntomas también clásicos. Luego viene también la tensión, el dolor de cabeza. Personalmente entro a algún lugar que está medio cargadón y a mí me duele la cabeza. Pero al momento lo siento. Voy a lugares donde hay aglomeraciones y al momento lo siento. Me molesta la espalda. Inmediatamente se siente una carga pesada. Hay lugares que los tienen. Los lugares de culto son pesadísimos. Porque hay lugares que pueden haber sido campos de batalla. Que pueden haber sido lugares de culto, de religiones, de sociedades secretas, hospitales, de cárceles. Es pesadísimo. De hoy en día oyendo a la mano peluda famosa. Decía que siempre las primarias las hacían sobre panteones. Y que hay muchos casos así. Todos los campos santos tienen una energía brutal también, pero muy negativa. Porque hay dolor, muerte, en fin. Y la usan mucho los brujos también para hacer los famosos entierros y diablura y media. Hay casos que yo no les platico, pero muy fuertes que tienen que ver con los campos santos. Fuertísimos. Entonces también cuando ustedes sienten tensión, sienten dolor de cabeza en ciertos lugares, con ciertas personas. Cuidado también. Es una señal de que puede haber una energía pesada saboteando ahí el asunto. Otra sería cuando te estás peleando todo el tiempo. Hay gente que le encanta, muy agresiva. Y de todo se pelea y con todo se pelea. La vecina clásica que con todo se pelea. Esa chica está totalmente parasitada y alguien está tragando ese conflicto, ese dolor, esa bronca. De hecho una de las maneras de que esas entidades la dejan en paz es cuando el otro no le responde. Porque para que haya conflicto se necesitan dos. Si el otro no responde, la entidad deja de tragar. Y pues sí, hace corajes este y todo, pero lo que le interesa es el conflicto. Porque son más pilas. Es más energía. Entonces imagínense tener todo el tiempo un país enojado. Con la televisión bombardeando todo el tiempo, supuestamente de conflictos y de problemas, de guerras, fantasmas y de diablura y media. Todo el tiempo. Ahí te están metiendo el alimento energético de estos miserables. Carlos Castaneda le llamaba a los voladores. Y el indio lo enseñó en estados alterados de conciencia a verlos. Y a él le dio mucha pena ver a su papá como era un huevo energético precioso y cómo se fue acabando. Con esos depredadores mentales. Eso lo narra en los libros El Gran Chamán. ¿Qué es otra de las cosas que…? Oye a ver Fer, se está acabando la pila de esta cosa, pero está conectada. Entonces no sé, a ver si ahorita Fer nos echa la mano. Se está acabando la pila esto. Bueno, todo tipo de adivinaciones. Todas es la principal entrada a las energías pesadas, oscuras y discordantes. ¿Por qué? Porque lo primero que hay es un permiso. Por ejemplo, observen… Ponme las cartas y esto. Quiero saber si me conviene fulanito. Y te dicen ponme tu manita y dame permiso. Quiero saber. Ahí ya diste un permiso. Y créanme que lo que va a llamar esa persona y los portales que van a entrar ahí no son nada buenos. Los buenos no se meten. Las entidades positivas no tocan el libre albedrío de nadie. Porque violarían la ley universal y lo más sagrado que tiene un ser humano es su libre albedrío. No se meten los buenos. Así es de que no pierdan su tiempo en estar molestando al pobre Arcángel. Déjenlos en paz. Porque ellos no se meten en eso. En cambio los otros sí. Esos por supuesto que si tienen permiso van a tocar tu libre albedrío. Claro. Y trabajan esas cosas. Claro que trabajan. Con la pura ouija yo les podría mencionar miles de casos que… Bueno, no miles, pero muchos casos que he tenido con ese jueguito. Y hay otros tipos de ouijas que claro que trabajan. No tienen ni idea los niveles en los que trabajan. ¿Por qué la gente cree tonta, ilusamente, que esas babosadas les funcionan? ¿Por qué creen ustedes? Que hay gente que las cartas, que las runas, que todas pendejadas. Perdónenme la palabra. Y la mano y que todas estas idioteses. ¿Por qué creen ustedes que hasta la fecha que somos seres evolucionados sigue habiendo tarados que hacen eso? ¿Por qué creen? Por una cosa que el doctor Forer determinó la falacia de validación personal o el efecto Barnum. En referencia a Pete Barnum. Es un fenómeno psicológico en el que las personas otorgan calificaciones de alta precisión a las descripciones de su personalidad. Ahorita vamos a ver un ejemplo de esto. Supuestamente se ajustan específicamente a ellos. Pero en realidad vienen siendo lugares comunes y absolutamente vagos. Por ejemplo, es posible que te proporcione una explicación parcial de una aceptación generalizada de creencias que tenemos todos. Ciertamente para todos nosotros muchas cosas pueden ser buenas, muchas no buenas. Y tenemos un concepto general del bien y el mal más o menos. Algún tipo de prácticas... ¿Dónde va Reina? Acá va. No. ¿Dónde va este chaparrita? ¿Acá? A ver. Espérame chicos, es que ya se está acabando la pila esta cosa. No. Ahora ya, ya estuvo. Muy bien. Entonces nos quedamos en el efecto Forer. Y en esa necesidad absurda y inconsciente de que alguien me valide, me reconozca y me arregle mis problemas. Darle mi poder a alguien para que me arregle los problemas. En una absoluta y total dejación de la persona y en una interiorización de creencias de que no soy nada, no valgo nada, no tengo ningún poder. Y por eso tiene que venir Madame Zazú y no sé quién chingados a decirme pura babosada. Porque no soy nada, no tengo ningún poder. Necesito a este que me lea las no sé qué y las no sé cuántos. Hay una necesidad inconsciente brutal de eso. Una falta de confianza en uno mismo tremenda, tremendísima. Y eso es lo que aprovechan estas mayorías de malvivientes charlatanes. Entonces está demostrado que la astrología, la adivinación, la lectura del aura, todas esas babosadas, no es otra cosa más que decirte lo que quieres oír con lugares comunes. Y este ejercicio lo hizo el doctor con cientos de personas. Es más, lo hizo una vez en una escuela. El psicólogo Robin Forer, por eso se llama el efecto Forer, fíjense en 1914 ya sabía que estaban reidiotas. Ahorita hasta se puede morir el pobre güey. Lo llamó original, perdónenme las malas, a mí no me gusta decir malas palabras, pero es que me hacen enojar muchachos. Entonces miren, lo llamó la falacia de la validación personal. Y entonces el término efecto Barnum fue acuñado en 1956. Fíjense nada más desde entonces que no había tanta mamarracha ni tanta fantochada como ahora. El psicólogo Paul Mill fue el que hizo el ensayo Wanted, buscando a Jesucristo, a Dios, perdón, en mi libro de cocina. Así le llamó, o sea, la absurdez, la absurdez. Y relaciona estas vagas descripciones de personalidad utilizadas en ciertas pruebas psicológicas pseudo exitosas. Pseudo significa falso. Con las dadas por el showman Pete. ¿Por qué aciertan entonces en las predicciones que les dan?¿Qué dice? Ahorita no me pregunten.¿Por qué? Que el horóscopo, que la carta astral.A mí me han hecho mil y no han dado pie con bola en ni una.Y un día llegó uno que no sé qué, que de España, que no dio pie con bola en ni una.Y un día lo agarré así, le dije, ay, no sé qué, cuando nacemos el horario, los números.

Le dije, compadre, es una idiotez, y te digo otra, supuestamente tenemos ya una predestinación, que por la hora que nací, que porque el número que nací, qué número maestro, qué payasadas, ¿se puede cambiar sí o no? Y dijo sí. Entonces, ¿para qué anda usted ahí? Vamos, no tanto. Entonces, que las cartas se quemen para el futuro, que tenga una... ¿Por qué es tan peligroso eso, muchachos? Porque les mete creencias. Imagínense que yo les diga, ten cuidado con los accidentes, ¿cómo van a andar? ¿Cómo van a andar? Es probable que conozcas en esto a una persona, pues ¿cuántas personas conocemos diario? Es que usted tiene problemas en su trabajo, díganme ustedes quién no tiene algún problema en su trabajo. Entonces, usan los lugares comunes, y aunque no lo crean, esas prácticas están hechas para gente con un tipo de retraso mental. Siguen funcionando en la actualidad, más de lo que ustedes creen, mucho más de lo que ustedes creen. Este cuate, que el tarot, que los pozos de las vasos de té, que la palma de la mano, que descubran su futuro, nadie puede saber el futuro de nadie. ¿Por qué? Porque lo están creando en este momento. Eso lo decían incluso los mayas. Ahí tenemos la estela de Tortugueros, donde decía, el 21 de diciembre del año 2012, dejamos de decir cosas porque ya es lo que ustedes van a ir creando. Ustedes crean el futuro. Nadie puede saber el futuro. Y si yo los predispongo para algo del futuro, lo van a creer. ¿Y qué creen? Lo van a crear. Entonces, la pitoniza, el vidente, hijos de la... Miren, a mí el hígado, yo creo que hasta se me voltea cuando veo esas cosas. Entonces, ¿qué va a pasar aquí? Que dicen, ay, es que me dijo, es que me adiviné un viaje que hice. Oye, si va a hacer un viaje, pues el subconsciente dice, ok, pues va, lo armamos, ¿no? Ay, cuánta razón tenía. Hijos de la chilada, de veras. Entonces, ¿qué pasa? Que después me voy a París y digo, cuánta razón tenía. Qué bárbara, qué bruta. Ya iban otra vez, y ahora léame acá, y ahora dígame acá. Y ahí están, ahí están, ahí están, ahí están. ¿Qué pasa con esto? El efecto Barnum. Este señor, previene esto del psicólogo Forer, les decía yo, él estaba convencido que todo el mundo, o la mayoría de las personas, aceptaban como suyas las descripciones de personalidad vagas, ambiguas, y que sobre todo, te hacían sentir validado, respetado, y reconocido. O en otro de los casos, justificado. Entonces, yo voy con esta para que me diga, este, ¿por qué no me curas? Ay, no te curas, porque mira, yo veo aquí una intención negativa de no sé, ay, sí es cierto, por eso no me curo. Entonces, te dicen cosas que tú quieres oír, ¿no? Entonces, totalmente ambiguas, para estúpidos. Para ello llevó a cabo un curioso experimento, fíjense, en 1948. Ese pobre señor lo traigo ahorita y se corta como Juan el Bautista, lo degollan, se degollan solito. Bueno, entregó un grupo de estudiantes a un grupo de afirmaciones sobre ellos mismos. Díguense esto. Que habían surgido como el resultado de que él supuestamente les había hecho a cada uno un test de personalidad. Y les entregó los resultados del test de personalidad que él había hecho de cada uno de los estudiantes. Fíjense, en 1948. Por eso no me creo cuando les digo que estamos ante la generación más estúpida de todos los tiempos. La más idiota de todos los tiempos. La humanidad nunca había tenido tanto idiota como ahorita. Siempre ha habido, ¿verdad? Pero no como ahorita. Entonces, los alumnos tenían que validar si estaban de acuerdo con esas descripciones que el doctor hizo de su personalidad, de la personalidad de ellos. Ellos tenían que validar el estudio. ¿Qué crees? Las descripciones, tienes que ser aceptado por los demás y buscas que te admiren. Sin embargo, tienes que ser muy crítico contigo mismo. Una escala del 0 al 5. Todo eso lo tenemos todos. Entonces los estudiantes decían, brujo, no, pura idiotez, pura idiotez. Y luego, la nota promedio fue que de 5 a 4 decían, sí, sí, sí, cierto, claro. Estudiantes, ¿eh? Estudiantes. Y todo el mundo estaba de acuerdo con la descripción sobre su persona. ¿El problema cuál era? Que Forer no había hecho nunca descripciones personalizadas de ninguno de ellos. Y a todos les dio el mismo sobre. Y la aprobación fue brutal. Este ejercicio fue, muchachos, en 1948. Imaginen el grado de idiotismo que tenemos ahora. Bueno, lo que entregó fue descripciones vagas a todos. Eres inteligente, pero a veces cometes tonterías. A veces no confías en ti, en tu potencial que tienes. Y el otro, sí, ¿verdad? Sí, es cierto. Chingada. Entonces, ¿qué pasa? Que nos ve la cara de babosos. Pero no es eso, muchachos. Jalan todo tipo de entidades que se hacen pasar por esto y que te dicen, y que les hagas y que les pongas tan bien. Mucho cuidado con esas cosas. No paren que te vean la cara de idiota, que ya la traen. No para ahí, sino en todo lo que yo puedo estar jalando. Cuidado con esas cosas. Las adivinaciones son portales peligrosísimos. Esos signos, ustedes no tienen ni idea de dónde vienen. No tienen ni idea de la programación que tienen. Y, por ejemplo, en lectura de cartas se abre un portal. Cuidado. Tengan mucho cuidado con eso. ¿Qué pretendemos con este tipo de diploma? Que retomen su poder personal. Y que no dependan de babosos, ni de babosas, ni de babosadas. ¿No? Esa es la idea. A veces te sientes seguro de ti mismo, pero otras veces no. Pues así funciona. Se ríen, pero así funciona. Y aunque no lo crean, hay muchos que lo hacen. Aunque usted no lo crea. Y luego no quieren que uno se enoje. Entonces, es importante que la persona cree en la autoridad en la que está pronosticándole. ¿Por qué? Porque era el profesor, el psicólogo. Ay, porque es la madame. Esta tiene hasta políticos y tiene a no sé quién. Ay, pues porque es el profesor. Este sabe un chorro de cosas. No le entiendo nada, pero sabe un chorro de cosas. ¿De quién es ese güey? Entonces, ahí está la figura. Una vieja toda mamarracha y pintada con cosas. Y ya, y usted dice, ay. ¿No? Es decir, es un circo en el que interviene hasta el look. Y esto son, aunque usted, estoy hablando que ese experimento, ¿cuándo fue? Y sigue funcionando. ¿Cómo la ven? ¿Cómo ven? Y mucho más todavía que antes. Miren, las reflexiones desde que pisamos esta curiosa tierra por primera vez, los seres humanos hemos tratado de adivinar qué nos depara el futuro. Eso, muchachos, es de toda la vida. Aquí les puse unos ejemplos. Muchas personas acudían al oráculo de Delfos, ¿sí o no? ¿Sí saben de eso o no saben? Bueno. Para conocer su suerte, ¿no? ¿Sí se acuerdan o no se acuerdan? También miraban al cielo, ¿para qué? Como pasó, por ejemplo, también bíblicamente. Porque José, en la historia de José, que sus hermanos lo vendieron, y que al final sirvió de todo José, adivinaba los sueños. Entonces, lo meten a la cárcel porque el puti... ¿Sabes dónde viene la palabra? No voy a decir la palabra. Pero a José le traía ganas la esposa del emperador. Y él no quiso, se llamaba Putifar. Y entonces lo echaron al calabozo, al pobre güey. Ahí va el José, pero ¿qué creen? Empezó a adivinar en los sueños al carcelero y al de al lado y todo. Y se empezaron a dar cuenta que tenía un poder tremendo. Y bueno, José al final perdona a sus hermanos. Tienen unas historias muy bonitas la Biblia. En fin, el caso es de que él no era que adivinara y no era estrictamente así como nos lo ponen las escrituras. Por ejemplo, que se volvió el mar sangre. No es cierto. El barro rojo que caía de África del Norte cuando estaban las lluvias barría con el barro rojo y se pintaba el mar de rojo. Ahora sabemos que también Moisés no abrió. No, en esa época habían unos canales en donde el agua se dividía por los flujos que bajaban de Surinay. Es decir, ya hoy le encontramos una respuesta que en aquellos años se le daba como más mística el asunto. Entonces, siempre hemos buscado eso nosotros. Los seres humanos siempre hemos estado de encontrar esas respuestas. Y nos preocupa enormemente el futuro.

Se platica mucho, se acordarán, que una vidente le advirtió a Julio César que cuídate de quién, de la idus de marzo, ¿se acuerdan o no? ¿Y qué pasó el 11 de septiembre? Esto se empezó a sacar en internet, Nostradamus, y la vidente esta Baba Vanga, todo se llenó en internet, que esos no han dado pie con bola nunca, nunca han dado, no le he atilado a ni una, y cada que pasa algo los sacan a todos. Ahora ya están con la amarranchada, que el Terminator, la película dice que este día de agosto va a pasar, tan para el arrastre muchachos, y hay gente que invierte su energía, su tiempo, su dinero, su esfuerzo en esas babosadas. ¿Cómo no quieren que estén las sociedades así como estamos? Como un ato de borregos semirracionales, ¿cómo no quieren? Siempre hemos buscado eso, hoy día sabemos que tenemos todos nosotros. Que si hay un tipo, un tipo de comunicación de parapsicología, claro que la hay, el mismo 11 de septiembre hubo gente que no fue a trabajar ese día, hubo gente que perdió el avión. Es muy posible que su inconsciente le haya dicho, no vayas hoy, claro que lo hay, pero no buscando estas babosas y sobre todo no meterse con el futuro, eso lo están creando ahorita. Y si yo los predispongo, por eso son tan peligrosas las mancias, porque todas ellas te van a predisponer a algo, y qué creen, lo van a terminar creando. Cuidado con eso, por favor. Ahorita con qué nos quieren meter miedo, con esta cosa que están viendo en la página 35, que la viruela del mono. Ningún virus proviene de animales, bueno proviene de animales que están humanos, pero es pura tontería muchachos, es manipularnos constantemente con el miedo. El miedo a las enfermedades, el miedo a la economía, el miedo a las guerras, es miedo tras miedo, el principal método de manipulación que tienen las personas es el miedo. Y te mantienen una vibración de miedo en donde, qué creen, ahí sí te puede pasar todo, lo que ustedes quieran les puede pasar ahí. Es importantísimo aprender a trabajarnos interiormente, aprender a desprendernos de todo tipo de miedos y aprender a estar vibrando siempre en un estado, yo por ejemplo me metí a creencias, me mantengo positivo en todo momento, confío plenamente en el futuro. Y me metí a creencias para poder disfrutar del presente plenamente. Entonces mientras estemos en el miedo, ahí nos va a pasar de todo, no caigan en los juegos siniestros de estos monos de arriba, que sí son tremendos. Bueno, y está curioso, porque dice, de los mismos realizadores del COVID-19, estreno absoluto para todo el planeta de la viruela del mono. Acción, drama, suspenso inagotable, fantasía total, un clásico de la ciencia ficción, magistrales actuaciones de Bill Gates, yo ni quiero mencionar a esos idiotas y todos estos desgraciados. Auspician la ONU y la OMS, y la entrada y la dosis es gratuita, no se preocupen. Entonces tengan cuidado con estas cosas, yo siempre supe, hay una polémica tremenda, incluso médicos me han escrito y han polemizado, no se crean, yo siempre supe que era una farsa total. Y lo que ahora estoy viendo que está matando a toda la gente son las inoculaciones. Entonces hay que tener mucho cuidado con eso. Primero vamos a empezar por la más light de las intenciones negativas, que es una intencionalidad negativa que puede tener mi vecina, la del trabajo de al lado, la prima. Una intencionalidad negativa es una persona que nos dice en el fondo, ay vieja, me cae regorde esta vieja, ay ojalá y la corran y no sé qué. Esas son intencionalidades negativas relativamente light, pero ¿qué creen? Cuando es una persona cercana, estas solo pueden ser de personas, ojo. Cuando es una persona cercana y es constante, supongamos que a la del cubículo de al lado le choco, le caigo mal, y que cada que me ves, hija de la... ¿No? Y que cada que me dan a mí un ascenso o me felicitan por mí, hija de la... Peor, ¿no? Es constante. Entonces ese cuerpo energético que además interactúa contigo, convivimos a veces más en nuestros trabajos que con nuestras familias, ojo. Está todo el tiempo permeando una intencionalidad pues absolutamente discordante, ¿no? Y llega momentos en que la cera el cuerpo energético, porque hay una cercanía, hay un roce. El vecino, pues lo ves diario, no sé, en fin, gente cercana. Incluso hasta familia, me ha llegado a pasar. Que si la no era, que si la suegra, que quién sabe qué, ¿no? Entonces esas intencionalidades negativas llega un momento que se pueden acumular, pueden entrar al campo energético y adherirse de alguna manera porque son repetitivas. ¿Qué pasa si yo voy a una fiesta y le caigo mal a alguien y no lo vuelvo en la vida? No pasa nada. Pero cuando son constantes, a mí en terapia siempre han llegado intencionalidades negativas. Y luego para no hacer bronca no busco de quién es. Podrían hacerlo, ¿eh? Pero ¿para qué? No tiene caso. Quítenlas y punto. Y no le agarren mal onda a nadie. Muchas veces esa gente trae problemas, pero no son problemas de ustedes. Limítense a quitar las intencionalidades negativas y ya. Una persona que los envidia, el problema es de ellos. Una persona que le caen gordos, ¿por qué? Porque está más guapa, porque está más guapo, porque es más listo, porque te va mejor que a mí. El problema es de ellos. Esto es como un regalo. Si a mí me dan un regalo y no lo acepto, ¿de quién es el regalo? Y si lo acepto, ¿de quién es? Es lo mismo. Entonces dedíquense a quitarlo sin ponerse a investigar de dónde viene. Esa sí la podemos quitar ahorita. Y a lo mejor, tal vez hasta sin objetivo, porque al final todos van a tener alguna. Lo ideal es hacerlo por objetivos, ¿eh? Pero ahorita, ¿qué les parece si quitamos una? Muy bien. Lo primero que vamos a hacer, ¿a qué hora nos vamos a comer? A las 3, ¿verdad? Sí. Órale, está bien. Entonces miren, muchachos, lo primero. Estas intenciones pueden ser conscientes o no. Es decir, puede ser que yo viví una experiencia negativa con un primo y ahorita ya lo perdoné y no hay fijón, pero mi inconsciente es como, no, este cuate me hizo mucho daño. Puede ser que yo perdone a alguien por tener la fiesta en paz, ya no le dije nada, pero me lo guardé y cada que lo ves como... Y, en fin, pueden ser conscientes y no, pueden ser viejas o no, pueden ser fuertes o un poquito más ligeras, o pueden ser acumuladas. Y puede ser que se acumularon tanto que hoy día no tengo contacto con esa persona, pero fue mi pareja 7 años. Y terminamos del chongo y terminó maldiciéndome por todos lados. Había una intención, había un egregor de pensamiento de que ojalá que te vaya de la enchilada y no sé qué. Y cuidado, eso es una energía, esas son energías. Y puede ser que las estemos por ahí cargando. Entonces, y depende mucho el tipo de energía, si es en qué área te quiere bloquear, o sea, en qué área te envidia. Por ejemplo, es que este le va mejor que a mí, entonces ojalá que le vaya de la patada, que lo corran. Es decir, la intencionalidad lleva detrás de sí ciertos tipos de matices. No los vamos a buscar, tranquilos. Pero sí vamos a hacer un ejercicio importante. Ojo, esto es importante. Cuando lleva cierta intensidad o son personas que vemos de manera recurrente, ¿qué creen? Sí se puede adherir al campo energético. Es como una manchita que traemos ahí. Y hay gente que las ve. Yo conocí en este... ¿Dónde fue? No me acuerdo en qué país. Conocí una chica que las veía y te decía ahí traes no sé qué, ahí traes no sé qué. Y sí, es como tu campo energético con una adherencia, hagan de cuenta. No tal vez así muy peligrosas, pero sí estaban ahí ensuciando. Entonces puede generarte todo tipo de problemas, incluso hasta incomodidades. Yo he quitado dolores y eran puras intencionalidades negativas. La mayoría en la nuca o en la espalda. Porque siempre estos hablan de ti, ¿cómo? A tus espaldas. Es la puñalada. Era mi amiga y, ay vieja desgraciada, como pasa con los Whatsapp que dicen ay mis amiguitas. Y tiene uno que están solas y sacaban a la otra. Y así, entonces ¿qué pasa? Son mis cuatas, las veo seguido, pero no, se burlan, hay de todo. Entonces ¿qué va a pasar aquí? Que pueden irse adhiriendo. ¿Por qué? Porque son constantes. No es una de muérete, pero son constantes, son de burla y se van adhiriendo al campo energético.

trabajaban del carnal antacarana, no todos, pero muchos se iban para allá, entonces es característico de traer una energía discordante, los dolores de espalda alta, o bueno, puede ser toda, pero sobre todo alta, porque es una carguita, y cuello, y van a su masaje, y que les hacen, no sé qué, y si todos los al ratito están igual, no es tensional, puede haber ahí una energía, es como ustedes, pónganse aquí en la mano una bolita, y a lo mejor ahí está, si no te duele, pero haces ciertos movimientos y ya te molesta, ¿no? Entonces es una energía que se adhirió, y pues, dolor de espalda y cuello es muy común, la sensación de pesadez en la cabeza, si se fijan es que en casi todas estas cosas, las sensaciones de carga en los hombros, de pesadez, llevas algo cargando ahí, te impide estar ligero por la vida. Los problemas de sueño, en la intencionalidad negativa son mínimos, pero en las otras, ay, que me despierto siempre a las 3 de la mañana, que sueño regacho, ahí sí es otra cosa. A mí me pasó en un concierto, bueno, a ver si les cuento luego esa historia. Problemas de sueño y mucho cansancio. Protocolos, vamos a eliminar una, ¿qué les parece? Esa sí no hay tanto problema, vamos a quitar una. No piensen en objetivos, no piensen en nada. A ver muchachos, ahí están conectados ahí, están durmiendo, ¿qué? Ahí están conectados todos. Muchachos, vamos a hacer un ejercicio. Ahí están todos, qué bueno. Muy bien, ahí les va. Primeramente, no pongan objetivo chicos, vamos a ver si tenemos alguna intencionalidad ahí y la vamos a mochar, ¿ok? Relájense tantito, vamos a respirar tantito, venga, unas tres. Tres respiraciones. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Venga, respiren. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Respiren nuevamente. Pongo toda mi intención clara, limpia, pura de conectar con mi mente subconsciente. Hacemos una última respiración. Perfecto. Aquí dice que hay que trabajar por objetivos, pero en esta ocasión, digo, estamos haciendo un ejercicio, no lo vamos a hacer. Yo les puedo asegurar que la mayoría de ustedes, y yo y de todos, a ver, ya me las quité, pero todos traemos de eso, ¿eh? Traemos una intencionalidad negativa, vieja, nueva, reciente, acumulada, vayan ustedes a saber. Entonces, la pregunta que vamos a hacer con el test muscular, preferentemente el péndulo, si no, el que quieran, va a ser la siguiente. Fíjense, sin objetivos, vamos a preguntar, así tal cual muchachos, ¿cómo va? Si quieren, repítanla mentalmente. Tengo alguna intencionalidad negativa que me esté afectando. Voy a repetirla una vez más. Tengo alguna intencionalidad negativa de cualquier tipo que me esté afectando. Sí, sí, sí, aquí chorro que sí, sí, sí, sí, pues sí. A ver, les pregunto muchachos, ¿habrá alguien, a ver, díganme, alguien le salió que no? Pues usted la vamos a postular para la nueva madre Teresa de Calcuta, a usted también. Claro que tienen, pero ¿por qué no le salió? A lo mejor ahorita porque lo hicimos muy general, pero a lo mejor ella un día se hace un protocolo de quitar, y ahí sí te va a salir que alguien dijo no en esta, que ella nunca tenga lana, que no tenga trabajo, que no la haciendan, y a lo mejor ahí sí, ahorita lo hicimos general. Pero yo puedo decirles que, oigan, digo, ¿Jesucristo por qué no hizo milagros en Jerusalén? Es el único lugar donde no hizo milagros, ¿por qué creen? Pues lo querían matar, se burlaban, es el hijo del carpintero, hasta se burlaban de él. Y dijo no, y no hizo ni un solo milagro ahí, ni uno, porque ahí viene el nadie es profeta en su tierra, porque lo querían matar en su propia tierra. Díjense nada más. Entonces claro que tenemos, si a estos les echaban tierra a todo el mundo, y a seres espirituales de un nivel altísimo, el padre Pío, que era una persona que vibra altísimo, su cadáver está incólume y todo, lo atacaron toda su vida. Él descansó solamente cuando le aparecieron los estigmas. Una semana, desde niño se le apareció un perro negro, fue la persona más, y era un ser espiritualísimo, y lo atacaron toda su vida. Y ustedes dicen que no tienen intencionado, pues claro que tienen. Claro, aquí lo estamos haciendo en un ejercicio que a lo mejor así globalmente nos salió, pero de seguro que tienen muchachos, ya búsquenlo después por objetivos. Pero bueno, ahorita esa intencionada negativa que no vamos a preguntar si es de hombre, si es de mujer, yo antes, es reciente, es antigua, tiene días, meses, años, no vayan a hacer nada de eso. ¿Qué vamos a hacer? Las vamos a quitar. Agarramos nuestro imán o nuestro frontoxipital. Ah bueno, pero es que Cecilia no le salió nada, pero ya me estaba limpiando, pues sí, ahí no van a salir tantas cosas, ya también se han estado limpiando. Aquí hubo un muchacho, no sé si vino hoy, que se puso tres vacunas, o cuatro, ya no me acuerdo, y cuando preguntamos la vez pasada no tenía ni una sola memoria del COVID. Y yo me la creía, eh. Y se puso creo que tres o cuatro, vino en el curso pasado. Fíjense nada más. Claro que ya se están quitando muchas cosas, pero debe de haber de todas maneras. Muy bien, vamos a cerrar los ojitos. Vamos a pasar el imán o poner el ejercicio frontoxipital y de preferencia les pido que repitan mentalmente. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. ¿Qué quiero decir con eso? Que la subconsciente considere que se pueden quitar ahorita, que las quite todas. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Elimino toda intencionalidad negativa que me esté afectando. Respiro profundo. Y repitan, estoy liberado. Muy bien. Ahora quiero que me chequen con test muscular si se quitó. Aquí, ¿qué creen? Esta es posible que sí la tengan que quitar más días. ¿Por qué? Porque imagínense un compañero de trabajo que lleva años trabajando ahí. Un vecino que lleva años ahí. El marido que ya nomás lo traen ahí casi de adorno, pero peleándose años ahí. Es posible que ahí sí tuvieran que quitarla más días. Ahí sí. Entonces, primero, ¿qué vamos a preguntar? Primero, si se quitó. Pregunten. La intencionalidad negativa que me estaba afectando, ¿ha sido eliminada? Pregunten. O las intencionalidades negativas que me estaban afectando, ¿han sido eliminadas? Sí, sí. Me dijo que no. Hay que hacer otra vez el ejercicio, mi estimado. No, no, no. Me dice que no. Entonces hay que hacerlo otra vez. A los que no, 10 veces. Venga. Ahora. Es más, lo dejo un ratito. A ver. Sí, sí, sí, sí, sí. Sí, sí, sí. Muy bien. Sí. A los que dijo que no, 10 veces. Con intención. No como los que rezan. No, con ni pa' engañar la intención. Si eso no sirve pa' nada. Pongan la intención. Por ejemplo, Evangelio... Dice Evangelio o Evangelio. Evangelo, no sé. Dice que hay que eliminar 7 días. Híjole. Bueno, si te salieron 7 días, quítalo. No creo que tanto, pero es muy probable que una vez que nos dijo que ya la quitó, que nos dijo que sí la quitó, pregunten, ¿tengo que eliminarla por más días? Ya les digo que sí la quitó, pregunten, ¿es necesario eliminarla por más días? A ver qué les dice. Un día. Lo tuve que hacer 20 veces. Bueno, pero ya se quitó. Se eliminó. Quitó y me dio mucho calor. Sí, ahí van a sentirse, miren, el cuello, híjole, la espaldita, la rodilla, a todo dar. No es necesario quitarla más días, perfecto. Se eliminó, perfecto. Me salió que no tengo que eliminar por más días, perfecto. No la quitó, hay que volverlo a hacer, Clau. Se eliminó, pero no quitarla por más días,

Y luego, luego, ayer, por ejemplo, mis amigos de la holocademia, que les agradezco mucho que me llevaban a cenar malteadas con hamburguesa, como si tuviéramos 15 años, una malteada de este tamaño que quién sabe echaron hasta, parecía, ya imaginan la noche, todo se me regresaba. Entonces, ¿qué hice luego, luego, al momento? ¿Es un problema de mala digestión? Y me dicen, no. Ah, caray, pues si yo siento hasta pesadillas. Qué raro, hasta soñé que me estaban leyendo a la mano, pesadillas horribles. Y yo, pues qué raro. Y no, dice, no es un problema de digestión. Y así, hasta que pregunté, ok, es una carga de azúcares expresadas, sí. Ok, es un exceso de glucosa, sí. Y así, en la noche, muchachos. Desgraciadamente ya fue hasta como las 3, 4 de la mañana, porque con esos güeyes siempre se ve uno retardo. Pero bueno, ya la quité y ya me pude dormir un ratito. Pues se traen las de perro las orejas, pero no me impiden. Al momento quítense esas cosas. Al momento quítenselas. Porque era una cosa, digo, yo tomaba una maltea, creo que desde que tenía 15 años. Y era una cosa así. Hoy en la noche, dije, no, no. Entonces, ¿qué pasó? Pues es un golpe de glucosa brutal. Te altera todo. Además en la noche, que son los procesos digestivos, es un desorden ahí. Tremendo. Pero ¿qué creen? Al momento. Y sí, ya me pude dormir bien. A todo dar. Con unas pesadillas de la patada, pero ya por lo menos no. Porque está la marea alcalina ahí. Imagínense. Entonces ya se quitó, se siente luego, luego. Es maravilloso. Cuando había una intencionalidad negativa que ya estaba manifestando a nivel cuerpo. Es maravilloso lo resultado. Sentí mi cabeza ligera. Ya se me quitó. Me siento feliz. Me dio calor. Pues es posible sudar también, claro. Se me quitó el dolor de nuca. Perfecto, Astrid. Muy bien. Esta, chicos, es la más light. Esta es muy común. Se la van a encontrar mucho. Yo tenía años que no me subía al metro, muchachos. Y el otro día me subí. Y baja uno. Ahí agarran hasta lo que... Olvídense. Entonces bajé y el cuello. Y dije, no. No una. ¿Quién sabe cuántas intencionalidades negativas? No conscientes, eh. Es de toda la gente que va con tanto problema, con tanta cosa. Las aglomeraciones son complicadísimas. A mí es muy difícil que me hagan entrar a centros comerciales. A lugares donde hay mucha gente. No tal vez gente que se congregó a pasarla bien. Oye, vas a ver. A ponerme acá. Todos van... Están en el amor. Estamos a todas. Pero cuando son congregaciones de diferentes tipos de voluntades, tengan cuidado con eso. No es tan sano energéticamente. Se ensucia uno. Y si llego y me baño, ¿por qué no me limpio energéticamente también? ¿Qué pasó? Pregunta. Primero compartirte que así la relajación ahorita se siente. Sí, claro. Se siente bonito. Quitarte estas cosas es una carga, muchachos. Pero mi pregunta es, en otro nivel de conciencia que todos hemos estado bajo y que lo hemos hecho por ignorantes malintencionar. Con lo que tú dijiste, ¿no? ¿Las podemos quitar? De decir, a ver, todo lo que yo he lanzado, ¿lo quito? Ahí vamos a entrar en la maldición porque hay incluso un tema que se llama la automaldición. Ahorita vamos a esa parte. ¿Pero sí se pueden quitar? Sí, claro. Que yo diga, yo lo quito todo lo que yo he mandado. No, no así. ¿Tú tomaste el diplomado del año pasado? ¿Te acuerdas que vimos el masaje emocional? Eso es para eso. No empiecen con que yo no veo, no me da tiempo. Pero en el pasado vimos una cosa que se llama masaje emocional. Quíten eso al momento y ya no se queda grabado nada ahí. El masaje emocional es al momento. Muchachos, si no lo conocen, agarren su tablita que tienen ahí de emociones y la emoción al momento que se generó. Me hicieron pegar un coraje, esto, lo que sea, al momento ahí. Al momento ahí, identifiquen la emoción. ¿Qué hice? Me perdono por lo que hice hace rato. Me perdono por todos los errores de mi pasado. Y ya olvídense, porque si no se van a estar enfermando y se van a... Perdónense y ya. No estén pensando, ay que si fulanito. El otro día me mandan a los alumnos cada cosa. Un taller donde según representaban con las constelaciones que son peligrosísimas y que el mismo Berghelinger antes de morir dijo que no era el camino. Y ahí están ustedes también. Bueno, esas son peligrosísimas. Agarran la energía de otras personas. Peligrosísimas. Yo he tenido casos, uno hasta de uno que ni se movía siquiera. Hagan de cuenta que ya ni se movía. Y no es que representé al sobrino. ¿De qué murió aquel güey? De parálisis. Hijo de la fregada. El mismo Berghelinger, que lo admiro mucho, dijo, ese no es el camino antes de morir. No agarren energías de otras personas, por favor. Pero bueno, esa es el cuando yo me perdono y hago general perdonarme esas cosas. Me libero de muchos de estos conflictos. Es decir, si yo le hice daño a fulano, a sotano, yo he visto terapias donde me mandaron una muchacha de hecho donde representan al hermano y le pides perdón. Eso es pura tontería, muchachos. Para el subconsciente estás haciendo puras payasadas. Es como si haces eso y la máquina dice, señor, está... Pero si yo localizo con un objetivo, me sale un problema asociado con eso. Le digo qué hay detrás y lo quito, el subconsciente entiende que eso no sirve. Todo lo demás es teatro pa' tontos. ¿Cuántas veces quieren que se los diga? Porque aquí me puedo estar todo el día diciéndoles que están bien borros con esas cosas. No todos, ¿no? La verdad, la mayoría ya ni usa esas cosas. Pero hay todavía unos que ahí están. No, muchachos, da coraje. La intencionalidad negativa, ¿qué creen? Es la más light y es la más común también. Aquí viene otro nivel de intencionalidad negativa. Uno muy fuerte. Uno que enferma. Uno que puede venir de entidades muy peligrosas. Vamos a decir de alto rango algunas de ellas. La tarea que les voy a dejar hoy es un librito donde van a entender cómo funcionan esas cosas y cómo nos maldicen. Es interesantísimo. Pero bueno, esta silla es otra cosa. No es una intencionalidad negativa, sino más de que hay vieja. Ay, ¿qué cuerpazo tiene esa desgracia? Está re fea. No. Esto es otro boleto, muchachos. Esto es otra cosa. ¿Qué es una maldición? La mejor definición para mí es la que tiene Bradley Nelson. Y dice, imprecación que se dirige contra alguien o contra algo, manifestando enojo y aversión hacia él o hacia ello y muy particularmente deseo que le venga algún daño de cualquier tipo, ya sea específico para un área de vida específica o general, que podría ser, ¿cuál? La muerte. Cuidado ahí. Una maldición es una muy fuerte energía negativa porque lleva dos cosas, odio e intención, que proviene de una entidad. Ahí agua es que esas son las que están medio gachas. Incluso si vienen de personas, podrían entrar dentro de la intencionalidad negativa que vivimos hace rato. Cuando viene de otro tipo de energía, son cánceres, son hijos, son muy son terribles estas cosas. Bueno, puede venir de otras personas, pero ¿qué creen lo que platicamos hace un rato? Puede venir de uno mismo. Las profecías autocumplidas. Yo tenía un amigo que él decía que siempre que él se iba a morir a los treinta y tres años. Siempre decía, no, es que la edad cristiana y que quién sabe qué, desde chavo, ¿eh? Pues, ¿qué creen que pasó a los treinta y tres años? Un accidente. Entonces, esa es una profecía autocumplida. Podríamos llamarla una automaldición. Bien, hay también destinadas a bloquear o sabotear o interferir con la vida del receptor de una forma específica. Maldigo a ti, siete de tus generaciones a que no tengan hijos varones, ¿no? Como en la antigüedad. Y a que no sé qué, y a que no sé cuánto. Y van destinadas y llevan un objetivo específico. Hay unas que no, que son generales. Pero en general, buscan el desasosiego de la persona, ¿no? Algunas, normalmente las entidades son de muerte. Esas son, son bien cañón. Son muy fuertes. Bueno, te impiden la sanación, la conexión con lo divino, las acciones de alguna manera te limit

Es importantísimo por eso no entrar en contacto con ese tipo de energías, con meditaciones extrañas, con rituales idiotas, con invocaciones, con mantras estúpidos como el OM, que es una invocación al Rey Salomón, que agarraba demonios y los usaba, y ustedes OM, OM, y con posiciones de diosas paganas, hijos, no, no, no, yo estoy vivo de milagro casi con ustedes, de los corajes, yo no era así, yo era feliz antes de conocerlos, ¿a qué voy?, que ya, fuera de guasa, a que esas cosas muchachos las invocamos nosotros, con muchos de estos juegos perversos y siniestros, que ustedes no tienen ni idea, y se meten a esas cosas, en los salones, te decía una vez Bradley, los lugares donde más había entidades negativas, ¿qué creen?, lugares de culto, obviamente cárceles, hospitales, lugares que habían sido campos de batalla, templos, lugares donde practicaban meditación y yoga, no digo que sea mala, a mí me encanta, pero cuidado con que se congregue gente a hacer mantras que no saben ni a quién están invocando, cuidado con eso, ¿se acuerdan de la película?, que ya les dije que vean el cine desde otra perspectiva, el exorcista que ya lo hemos platicado muchachos, si la ven correctamente les da toda la información que quieran, el padre que ya les contaba que uno de los sacerdotes que era psicólogo, el padre joven que era Carras, y el viejito, que ese sí ya se había enfrentado al mal, que era el que en Irak se encuentra, es más, va y enfrenta la estatua del Patruso porque era del tamaño de una persona, y va al Museo de Bagdad y se pone enfrente de él, esa escena es brutal, pone el cielo ahí todo rojo, se empiezan a pelear los perros, horrible, pero enfrenta al demonio, y él ya lo conocía, conocía, pero el otro era psicólogo y entonces le dijo, no, ya tengo estudiadas las personalidades de Regan, que era la chamaquita, por cierto, el caso real era un niño, y fue en Maryland y murió, pero bueno, aquí saca que es una niña, y él le dice al sacerdote viejito cuando llega y van a hacer el exorcismo con el antiguo ritual romano, llega y le dice, ya estudié el caso, ya le hice la bioneuroemoción, y ya le hice su carta astral a Regan, y entonces tiene tres personalidades, y voltea el viejito y le dice, no, solo tiene una, y le voy a pedir un favor, no dialogue con eso que está ahí adentro, no hables con él porque te va a mezclar verdades con mentiras y te va a tronar, y que es lo primero, entran y están a toda, pero que pasa, la mamá del psicólogo había muerto abandonada en un osocomio, entonces la porquería esta empieza a ser la voz de la mamá y le dice, tú me abandonaste, me estoy pudriendo aquí en el infierno por tu culpa, tú me dejaste solo, y el otro se empieza a enojar, lo primero que hizo fue que entrar con estas entidades, dialogar con ellas, invocarlas, conectarlas, es lo peor que pueden hacer, yo conozco gente que le he contado así, muchos hasta brothers, les he contado así nomás encima, traen cientos de entidades, así nomás de verlos encima, y de testearle ahí, entonces tenemos mucho cuidado con invitar a ese tipo de energías, cuando uno toma conciencia de eso lo hace, cuando no, pues ahí estamos, voy a hacer mi ritual de sabat, entonces bueno, estas cosas son tremendas, la maldición es similar a cualquier otra energía emocional, pero lleva intención, y lleva una intención de dañar brutal, y si viene de un ente, es más complicado todavía, entonces esa energía que se va a alojar en algún punto específico, dependiendo lo que quieran bloquear en ti, como los trabajos que hay, bloquear en los caminos, pues no sé, la salud, el dinero, no me hizo caso, entonces que no sea feliz con ninguna, depende para dónde vaya enfocado, por eso es tan complicado cuando viene de un ente, porque ese sí te conoce, como el de la película, y sabe por dónde darte, porque la entidad sabía perfectamente por dónde pegarle al sacerdote joven, así son, entonces tengamos mucho cuidado con esta cuestión, ahorita nos vamos a defender mucho de eso, la mente subconsciente puede incluso crear maldiciones, lo que les decía hace un momento, las profecías autocumplidas, es que siempre me va mal, es que estoy como decía Juan Gabriel, yo no nací para amar, nadie nació para mí, y usted repitiendo, pues oigan, pues con quién que les vaya bien, entonces, ¿qué hace una canción? Mantralizar, pero escuchen a fondo las canciones de Luis Miguel y de todos esos, y van a ver que son unas cosas tremendas, de dolor, de sufro, pierdo, lloro, oigan, pues ¿qué están mantralizando ahí? Y en México tenemos muy marcado eso, desde Pedro Infame hasta todos esos, hablan de dolor, pierdo, lloro, sufro, siempre me va mal, todo es tragedia, ¿qué nos ponían en esas películas antiguas? Puras tragedias, que el Torito, quién sabe qué, puras tragedias, puras tragedias, ¿y qué menciones canciones? Amo a los amos de Javier Solís, pero ¿de qué hablan? ¿Se acuerdan que les decía yo que un día comiendo, mi papá y yo cantando a todo dar, ay qué bonito Javier Solís, que grababa en un canal muchachos, grababa en un solo, es el mejor cantante de los tipos contemporáneos, grababa en un canal y en una toma, Javier Solís, imagínense, y un día estaban todos dar, y de repente escucho la letra, quisiera abrir lentamente mis venas, mi sangre lenta verterte después, para poderte, no es que hay, y después morirme, después y no sé qué, dije, cancelado, ¿qué estamos mantralizando? Y todavía le meten sentimiento, oigan, pues ¿dónde vamos a parar? Como dice el Buki también, que también habla de puras babosadas, también, claro, son bonitas y oyen la voz y te hablan, pero te hablan de pura babosada, entonces ¿qué estamos haciendo? Mantralizar, tenía una compañera, una terapeuta en España que me decía, Héctor, yo llegué a un momento en que vivía, mi vida amorosa era la de las canciones, todo lo que pasaba era lo que me pasaba a mí, porque le metía sentimiento, ¿no? Y luego teníamos a un compañero que hasta se equivocó un día y estaba cantando de los seres decididos, que es una canción hermosísima, que era de la chispa adecuada, y apenas estaba de mañana y entonces la estaba cantando como la chispa acueducta, pues ¿cuándo le van a atender la chispa adecuada con aquel? Hasta eso, miren, ni se la saben. Entonces, podemos tener nosotros profecías autocumplidas de que siempre va mal, de que nunca me sale bien esto, nunca otro, y nos pega en la vida. Eso es una automaldición. Si yo en este momento le estoy desglosando todo eso al subconsciente, ya lo sabe. No necesito, cuando me diga que tengo una, no necesito ver esa automaldición, ese esto es lo otro, es contra mi vida, es contra mi salud. No, porque él ya sabe todo esto. De ahí la importancia de que estas cosas, como veo que luego ustedes andan repartiendo videos, andan repartiendo los manuales y todo, pero la gente no tiene el contexto de esto. Es peligrosísimo. Además, yo los protejo. Entonces, no hagan esas cosas, muchachos, porque no tiene la gente el contexto de estas cosas y pueden estarle jugando ahí con cosas medio peligrosas. Muy bien. Entonces, la mente subconsciente puede crear maldiciones y podría ser simplemente la expresión de sentimientos negativos hacia el receptor. ¿Qué tonto soy? No sirvo para esto. Es que yo para el inglés soy malísimo. Pues, ¿qué crees? Entonces, vas a hablar como Raúl Velasco entonces. Pues sí, ¿por qué? Porque tú mismo lo estás diciendo, ¿no? Entonces, ¿qué vamos a hacer? Buscar en un objetivo, aquí sí, por objetivos súper específicos, no vamos a hacer ejercicios de esto ahorita. Eso es otro boleto. Esto cuando hay un problema fuerte, muchachos, una enfermedad fuerte, una cosa así, hagan su protocolo completo. Primero, quiten todo lo demás. Si hay un par biomagnético que necesite, si hay una emoción, un miedo, un holograma, quítenme todo eso primero. Y ya hasta después, pregúntense si hay una maldición asociada con eso. Yo no sé si está seguro quitar una. Pues dice que sí, pero no, no, no. Prefiero que mejor eso lo hagan con un objetivo bien definido y cuando hay detrás algo fuerte. No es una intencionalidad negativa. Por eso lo partí en tres cosas. Es una maldición. Maldecir. Es hablar mal. Entonces, tiene otra intensidad. Por lo tanto, ahorita

Miren, esta recomendación es muy importante, también la tomé de Bradley, por supuesto con su permiso, aunque ya no hace mucho estas cosas, pero a mí me sirvió muchísimo. Dice, al decodificar puedes o no necesitar identificar más sobre la maldición, es decir, lo podemos hacer. Y para serles bien sinceros, y muchos de ustedes ya sé que son igual, le buscamos, ahí viene de un hombre, de familiares, mujeres, esta vieja desgraciada que conocí, no le hagan eso. ¿Por qué no lo hago ya? Lo hice, no les digo que no. Sobre todo cuando empezamos con esto, pues no había un protocolo como tal, nos las quitábamos como Dios nos daba a entender. Entonces preguntábamos todo, tratábamos de desglosarla por todos lados, si era de esta vida, si era de una vida pasada, si era de la niñez, si provenía de un familiar, si provenía de un enemigo, qué sé yo. Y ahí me di cuenta que, aunque bien lo puse aquí, al decodificar puedes o no necesitar identificar más sobre la maldición o cuál es su intención. Si necesitaras decodificar la intención, considera el objetivo. Por eso les digo, no busquen nada más así si tengo una maldición. Puede ser que te diga que no y tengas 10 ahí, porque esa no es una pregunta clara para el subconsciente. En el cierre vamos a ver lo que no se debe de preguntar al subconsciente. Entonces no es una pregunta clara, es una pregunta ambigua que va a tener una respuesta ambigua. Por eso no juguemos con esas cosas. No quiten nomás porque sí. Ahí tengo una maldición, sí. No. Esto puede ser que estés dejando vivas otras cosas. Por eso no vamos a quitarla nomás porque hay que considerar el objetivo hacia el que se está trabajando en la sesión. Ahí es donde hay que trabajar esto. Que puede proporcionar pistas útiles, decodificarla o andar más en ella. Híjole, sí, sí, pero eso se los indicaría el subconsciente. Si el subconsciente me dice que con este objetivo hay una maldición detrás y que la puedo quitar, ¿para qué buscan cosas? Probablemente si te diga no la puedes quitar, es difícil que te diga que no. Si la identificas es porque la puedes quitar. Pudieras buscar algo más. Si eres medio curioso, pues a lo mejor. Ay, es de esta vida, es de una vida pasada, es de una mujer, es de un hombre, es de hace meses, es de hace semanas, es de hace años. Lo podrías hacer. ¿Lo recomiendo? No. ¿Para qué quieres saber eso? Te va a llevar una animadversión total hacia la persona que esté involucrada. Que a lo mejor hasta lo hizo inconsciente o lo hizo manipulada por otras energías. Entonces no le busquen, por favor. Yo sé que es mucha la tentación, sobre todo cuando es una maldición. Hijos de la... A lo mejor lo tengo al lado, al güey, a ver. Es mucha la tentación de saber quién es. Pero no lo hagan. No lo hagan porque eso los va a condicionar después. Y les va a meter rencores, emociones nocivas sobre esas personas. A lo mejor es familia, a lo mejor es un amigo, un socio. No lo hagan. Dedíquense a quitarla y como les puse bien aquí, por objetivos. Dime. Préstale el micrófono, Reina. Primero quiero decir... Sí, para que oigan aquí los muchachos. El de las creencias te ayuda mucho para eso. Porque antes yo sí tenía como la necesidad de saber para qué. Ahora, para mí, sé que eso no es importante. Porque precisamente ya cuando tú tienes claro qué es y quién tiene el poder y que yo no le voy a seguir dando poder a quien sea... Ya pierde relevancia todo lo demás. Porque mi lado humano siempre me va a ganar. Entonces digo, ¿para qué me meto ahí? Y ahora ya no es una necesidad. Ahora no me interesa qué para qué. Lo quito y se acabó. Exactamente, totalmente. Miren, hablando de creencias, en este módulo sí integré creencias para, entrecomilladamente, protegernos de ese mundo, pero sobre todo, muchachos, para que no resuenen con ese mundo. Es decir, las creencias no van enfocadas a que Benito Cruzanti, Patris Benedéctique, hasta me las sé, en latín todas, pero no es necesario eso. Y tienen, calibran bien, por cierto. La de Miguel en latín calibra hermosísimo. Pero no necesitan nada de eso, porque eso es estar en... Ay, que baje el Miguel con su espada para que me proteja de los arcontes. No, no, no. No les den poder a esas cosas. No les den poder. Quítenlas, como dice, como si fuera un bloqueo emocional. Punto. Esas cosas lo que quieren es su atención y su miedo. Porque eso tragan, además. No les den oportunidad a esas cosas. Ahí nadie los toca. Y las creencias que vamos a ver hoy están enfocadas a eso. Hablando de creencias. Bueno, profe, ¿y Dios y la luz qué es? Miren, yo sí creo en Dios. No el que nos han puesto las religiones. Porque esos eran reojaldras todos. Incluyendo al Yahvé, que ya vi que hay Dios. Ese no era Dios. Ese era un demonio. Así se los digo. Es más, una vez, y esto es Biblia pura en la mano, la de Jerusalén es la más completa, hay una parte donde no le gustó cómo le pusieron el incienso. Se abrió el piso y cayeron 16 mil personas. Ese es Dios. Yo les pregunto, ¿ustedes creen que un padre mandaba a un hijo a un infierno eterno? ¿Ustedes creen que eso es Dios? Por favor. Todos los dioses de las religiones yo no coincido. Me gustan todas las religiones, ¿eh? Y es más, hay quien se burla y que se creen muy fregones y critican a las religiones y no saben nada. Es puro ignorante. Hay quien dice que no existió Jesús. Oigan, por favor, ahí tenemos a Flavio Josefo, y que no eran cristianos, además. No eran cristianos. Probablemente algunas cosas entren dentro del ramo de la fe, que si caminaba por el lado, Eso entra dentro de tu fe. Pero Flavio Josefo decía, judío que expulsó demonios e hizo curaciones increíbles. Y ahí están los textos de Daniel. En fin, es ocioso la gente que quiere ridicular eso. Hay una vibración muy alta, pero no lo necesitamos, muchachos. Si convencemos al subconsciente que estamos totalmente protegidos y aprendemos a gestionar ese mundo energético, no necesitamos esas cosas. Ni que baje no sé quién con su espada flamígera de rayo azul, como decían, ¿se acuerdan de los gnósticos? Olvídense de esas cosas. Necesitamos confiar en que estamos protegidos siempre, en que somos un fractal de Dios y, por lo tanto, tenemos su protección divina. Eso para mí es Dios, la luz y el bien mayor. No es un barbón que está ahí nomás viendo a ver qué es para regañar. No. No es un padre que está... Me gusta la definición de Jesús, mi padre. A mí, pues miren, me gustaría ver ese Dios como un papá, porque te va a cuidar, te va a proteger, te va a corregir. Los grandes padecimientos de la sociedad actual es por la falta de la figura paterna. Díganme lo que me digan. ¿Por qué? Porque ahí está la autoridad. Y eso nos falta, muchachos. Entonces, Dios, para mí, que también igual que coincido con Jesús, lo veo como un padre, no en ninguna de las religiones, ninguno de esos güeyes, y he estudiado varias, no todas, claro, hay un chorro, pero ninguno de esos. Pero sí creo en la luz y en el bien supremo. Y creo que también, si hay luz, hay oscuridad, y si hay blanco, pues hay negro, y si hay arriba, pues hay abajo, muchachos. Es decir, creo en la dualidad también, y considero que la oscuridad sirve a la luz. ¿Por qué digo esto? Porque un cerillo brilla en la oscuridad. Pero a ver, hagan que algo oscuro brille en la luz. ¿Se puede? ¿No? Considero que la oscuridad es el antagonista que necesitamos para evolucionar, y es el que nos va a hacer crecer en conciencia, y que necesitamos eso también. Por eso decidimos venir aquí a experimentar con esa dualidad. Que hay güeyes faltos de voluntad, que se dejan ir, como decía Darth Vader, por el lado oscuro de la fuerza, es tu libre abeldrío, compadre, y asume las consecuencias de tus decisiones. Pero hay una luz, y hay un bien mayor, y hay un bien supremo. Si ustedes se alinean ahí, nadie los toca. Y viven como la del río, la doctora. Todo está felicidad. Y viven en el mismo mundo que nosotros, con los mismos problemas, y los mismos políticos. Está la ola de desgraciados. Y viven del mismo, ¿eh?

Y aquí está, ¿y qué creen? Es feliz, crea su realidad. ¿Y se puede llegar a eso? Claro que sí. Ustedes por qué me hacen enojar, pero yo soy muy feliz. Tengo una vida perfecta, perdónenme que lo diga. Pero no tengo problemas de nada, trabajo por gusto. ¿No les gustaría a ustedes trabajar nomás por gusto? ¿Verdad que sí? ¿A poco no está todo dar? Y soy feliz, pero me programé para eso. Y se puede, claro que se puede. Porque ¿quién es la guía? El subconsciente. ¿Qué es el subconsciente? La conexión con Dios, con el alma, como ustedes se le quieran llamar. Y lo tienen ahí, y no le preguntan. Y no le hacen caso. Y van a que les lean la mano. Y van, oigan. Entonces, ¿qué dice el espíritu? Pues, compadrito, pues aquí hay libre al veldrío. Y ahora les quería contar una anécdota que me pasó a mí. Yo les podría hacer un libro de ese mundo energético. Lo conozco muy bien. Ahí bueno, no les voy a contar otras, porque islálenles también mucha importancia a eso. Y no lo tienen. Pero en el año de 1994, no sé qué horas son, si no nos vamos a comer. Ah, no, ya no nos les cuento, porque ya nos vamos a comer. ¿Qué dice? Que las canciones cristianas. Miren, no quiero contar, pero algo me dice, cuéntales, cuéntales. Bueno, desde el año de 1994, mi amigo el capitán Oscar Hurtado, piloto. Íbamos rumbo a Sao Paulo, Brasil. Y siempre en el avión, el Capi, que es un gran amigo, mi hermano. Me hacía bromas en el avión siempre. El niño Héctor Rodríguez le habla a su mamá, y se veían ahí. Ya ni le hacía yo caso. Y un día iba yo a todo dar en primera clase, echándome mi queso azul, mi chupirula, todo dar. Y de repente suena la voz del avión y me dice, mira, Héctor Rodríguez, favor de pasar a cabina. Pero pensé que me estaba, dije, ay, a empezar el Capi. Y yo aquí estoy a todo dar. No le hice caso. Sale una sobrecargo y me hace, ven. Entro a la cabina del avión y estaban los dos Capis y todos los sobrecargos, viendo hacia la ventana y me dicen, mira. Y volteo y veo. Dijo, no sé, es un aparato. Como lo ven en las películas, gris, sin ventanas, enorme, del tamaño de un edificio, hagan ustedes de cuenta. No tenía ningún tipo de fricción. Estaba totalmente suspendido con la energía de la tierra. Y era inmenso. Miren, no sé, voy a decirles qué sentí, porque, claro que uno ve las películas y todo, pero no ver eso es... Los muchachos estaban más acostumbrados, el Capi tenía muchos videos, me acuerdo. Pero yo, no me dio miedo, no me dio, salió él decir, a lo mejor dicen qué tontería, pero yo me acuerdo que en ese momento lo que dije, estos güeyes. Bueno, no dije así, dije, estas cosas, ¿quiénes son? ¿De dónde vienen? ¿Cómo le hacen para que esta madre no se caiga si no tienen ni motor ni nada? ¿Creen en Dios? A mí ahí se me cayeron los calzones, antes que los pantalones, porque dije, Dios mío, ¿qué es esto? Y me dice el Capi, ve el radar, no se veía nada. Era una cosa del tamaño de un edificio, totalmente inteligente, porque no se cruzaba con la ruta de los aviones, y lo reportó el Capitán, y lo reportó un British y un American Airlines, después de nosotros. Ellos tienen prohibidísimo hablar de estas cosas. Ahí a mí se me cayó el mundo, muchachos, porque yo me burlaba de esas cosas. Pero no me entró así la cosa, pero yo me dije, ¿quiénes son estos cuates? ¿Qué buscan? Entendí que esos aparatos que vemos por ahí, y que para muchos es como algo ahí anecdótico, tienen una injerencia tremenda en la historia de la humanidad. Tremendísima. Y en muchos casos les puedo decir que son nuestros hacedores. Y ahí es donde se les puede caer la estructura a todos ustedes de todo. Y fue lo que a mí me pasó. Desde ahí tuve un contacto total con ese mundo energético. Y les podría contar las historias que quieran de lo que quieran. He visto todo. Muchas cosas, bueno, todo, ¿verdad? Pero he visto de todo. Y entendí que ese mundo existe, y que el problema es que no lo percibimos. Por lo tanto creemos que no está ahí, que no tiene ninguna interferencia en nuestras vidas. Y tiene más de lo que ustedes creen. Mucho más. Si no aprendemos a gestionar ese mundo correctamente y de manera segura, pero sobre todo no lo atraemos, no interfiere. Es mucho más inteligente que nosotros. Algunos vienen a observar. Otros vienen a aprender. Otros tragan de aquí. Y llevan mucho tiempo antes que nosotros. Igual que los humanos. Nosotros, como el libro ese, todo comenzó en Sumeria. Falso. Hay, los doctores Lippi, los italianos, encontraron en las capas de carbón humanos con zapatos. El carbónico es de hace 300 millones de años. Y ya había humanos ya. Ahí están los estudios. Pero les hace cortocircuito. Alguien, no, que tenemos aquí 10 mil años. No es cierto. Tenemos, aquí se han destruido civilizaciones más antiguas por hecatombes que ha hecho la misma tierra. Hay mamuts en Siberia que los han encontrado con el pasto en la boca. Se congelaron al momento por los cambios geológicos que hace la tierra. Pero han existido humanos de toda la vida, muchachos. Y aquí han existido otras, y hay otras cosas. Y hay otras realidades. Más reales a veces que esta que vemos porque aquí está limitada por los cinco sentidos. Ahí estamos en una cárcel de cinco sentidos. ¿Quién es el conducto entre ese mundo invisible y mis sentidos visibles y lo que yo percibo? El subconsciente. Ese conoce ese mundo perfecto. Ese te puede decir qué tienes ahí. Desde cuándo lo tienes. Cómo lo tienes y hasta por qué lo tienes. Y te puede decir cómo quitarlo y si se quitó. ¿No está maravilloso eso? ¿Verdad que sí? Comprendí que si bien está ahí, no hay que rendirle pleitesía. No hay que tenerle miedo. Eso es lo primero. Que sí tiene cierto nivel algunas de esas entidades, pues sí. Sí, desafortunadamente sí. Que son los dueños de casi todo esto, como decía Jesús el Príncipe de este mundo, sí. O como decían los gnósticos, el demiólogo, pues sí. O como decía Pablo, el Dios de este mundo, pues sí. Pero en tu libro de albedrío no se meten. Respetan las leyes universales. Mientras uno vaya por la derecha, no jugándole al vivo con babosadas, alineados con la luz, con el bien supremo. Ahora, ¿qué recomendaciones doy? Con todo lo que saben, un día háganse un protocolo para que su vida y sus terapias o su trabajo, lo que ustedes quieran, esté permanentemente alineado con la luz y el bien mayor. Y se van a dar cuenta de todo lo que les va a salir. Y quítenlo. De ahí, por lo menos, pues estaremos más defendidos, ¿no? Entonces, vámonos a comer, chicos. Ahorita regresamos. ¿Qué dice? ¿Qué alguien sabe? ¿Qué pasó? ¿Eh? Pues dime. Antes de que me vaya, porque ya me voy. ¿Qué pasó? Una y cuarta, ¿no? Sí, porque si no, no acabamos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_23
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 23
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:02:32
============================================================

Listo, ya estamos de regreso chicos. Provechito a todos, espero que hayan comido rico. Vamos a hacer un pequeño ejercicio para que no se me duerman. Ahorita veo si ya se están conectando aquí el team online. Mientras los que estamos aquí conectados y aquí en presencial, vamos a ponernos comoditos. No se relajen mucho los demás porque no se me duerman. Y vamos a hacer unos ejercicios. Déjenme que me traigan la pan para ver si ya están conectándose. Espero que hayan comido muy rico. Nosotros nos fuimos a comer con varios alumnos y ahí les estuve contando todas las historias de este mundo espiritual que es tremendo y que yo pienso que todo lo que ustedes se imaginen ha pasado ya en el mundo de lo paranormal. Lo que se imaginen ya pasó, ya sucedió. A ver, ahí estamos ya. Y por cierto, antes de que se estén conectándose los chicos ya. Perfecto, conectada Leslie, conectada Clau, conectada Blanquita, iPhone 7 conectada también. Muy bien, pongámonos el día de plática a la sobremesa. Pues miren, entre las cosas que salió en la sobremesa y se me había olvidado es recomendarles una película de Rooney Mara para que comprendan más a fondo el mundo de los espíritus que se llama Fantasmas. O que aquí le pusieron Fantasmas, no me acuerdo cómo es su nombre en inglés, pero aquí le pusieron Fantasmas con Rooney Mara, que es mi novia pero ella no sabe. Y véanla, porque ahí se van a dar mucha luz en lo que es este mundo oculto que tenemos por ahí. Muy bien, ya veo que ya están casi todos. Marianita, gracias a ti Marianilla. Sochi Lupita, dice para sanar la relación con alguien después de haber liberado emociones negativas, ¿qué? ¿por individual? Este podría ser el comando conscientemente, inconscientemente, para sanar la relación. No es necesario, te llamas Arely, no es necesario Arely, con que quites las emociones. Si quieres después integrar creencias, no lo hagas personalizadas, hazlas generales. Fluyen armonía sin necesidad de aprobación de los demás, qué sé yo, traten de las creencias no hacerlas personificando a alguien, sino generales. Pero ya si quitaste las emociones, no es necesario meter algún otro comando adicional. Bueno, ahorita no nos desviemos. Luego les platico las experiencias, hoy platicamos mucho de algunas cosas que vivimos ahí en el cráter de la alberca de las siete luminarias de Valle de Santiago. Ahí tengo unas fotos. Y bueno, miren, yo con los pacientes me han contado todas las historias que ustedes quieran y me ha tocado ver muchas cosas también. Una de las historias más tremendas que ya les conté fue haber conocido personalmente a Enrique, el hijo de Pachita, que era una sanadora extraordinaria. A mí no me tocó conocer a Pachita, pero me tocó conocer a Enrique. Y ahí mi vida cambió, después de ver a la cosota y después de ver a Enrique, pues imagínense, cambió por completo. ¿Por qué? Porque la perspectiva que tenía Enrique de la sanación era completamente diferente a lo que todos nosotros conocemos. Enrique era un personaje curiosísimo que abría los cuerpos con un cuchillo, sacaba el órgano que no servía y metía otro. Y ustedes dirán, es que locura tan tremenda. Léanse el libro Pachita de Jacobo Greenberg para que profundicen más en lo que era esta extraordinaria sanadora y que después pasó el don a Enrique. Y que Enrique fue perfeccionando ese don. Y me tocó ver cosas increíbles ahí, lo que quieran ustedes ver ahí. Y un día le dije, oye, porque vi un cuate ahí abierto, le dije, ¿puedo meter la mano? Era un francés el que me llevaba, mi amigo Domingo se llamaba. Le dije, oye, ¿puedo meter la mano? Y me dijo el hermanito, porque debería que decirle al hermanito. Y me dijo, sí. Entonces meto la mano y aquí hay una cosa curiosísima. El cuerpo humano por dentro es caliente y estaba totalmente frío. Al otro día te tenías que sacar la sangre de aquí, miren, de la sangre. Y entonces, pues para mí era un shock. Yo ya era un estudiante en aquellos años. Y entonces cuando terminó esta experiencia tan extraña, yo le dije a Domingo, le dije, oye, a ver, aquí hay una cosa curiosísima. El cuerpo humano por dentro es caliente y cuando yo metí la mano estaba totalmente frío. De ahí me cayó el 20 con lo que él me dijo. Me dijo, mira, tú quieres comprender esto con tu mente racional. Y esto es otra dimensión, es otra cosa. Tienes que quitar la intelectualidad de tu mente para comprender esto. Desea Jodorowsky cuando conoció a Pachita, mata al intelectual que tienes adentro. De otra manera, estos fenómenos son absolutamente incomprensibles. Y aprendí mucho de Enrique, que además me tenía mucha estima porque me dejó estar ahí un mes ayudándolo. Y, por ejemplo, él dividía la enfermedad en dos. Lo que es un daño y lo que es un mal. Eso se me quedó grabadísimo. Y nunca me había tocado alguna que llegara con un mal. Me habían tocado puros daños. Y los resolvía de una manera curiosísima. ¿Qué les digo? Pon agua de Jamaica con tubos oxidados a la luna y luego te la tomas al otro día. Y se curaba la gente. Hay muchas interpretaciones que podemos dar de esto, pero yo lo vi. Una cosa es que te platiquen y que ustedes lean los libros de Jacobo Grimberg, de Freshedo o de Jodorowsky hablando de la psicochamanismo y de estas sanaciones increíbles que no nomás hay en México. Yo conocí un cuate en Puebla que a mí me arregló todo a la espalda. Conocí también un gran sanador que curaba por medio de un espíritu que estaba ahí en Cuernava. Este mundo es más vasto de lo que ustedes creen en este tipo de cuestiones. Y había uno fabuloso en Brasil que era Arigó. Y Arigó tenía el don. Y el espíritu le dijo, mientras tú vayas por la derecha y todo, tendrás el don de la sanación y estarás bien. ¿Y qué creen? Arigó se la empezó a creer. Y luego ya era mamila y luego ya que este sí, que este no. Y empezó a cobrar la cantidad hasta que el espíritu lo dejó. Y Arigó murió en la calle abandonado y totalmente solo. Un caso muy curioso. Un gran sanador llegó a hacer en su momento. Llegué a ver a los sanadores filipinos también hacer este tipo de cirugías. Pues qué les digo, este es un mundo que yo se los platico así, pero verlo te cambia la perspectiva de la realidad por completo. Y te das cuenta que ese mundo que no vemos es quizás más real que este que sí vemos. Y comprendí muchas cosas. Un día me tocó con Enrique, y creo que ya se los he platicado a algunos de ustedes, que llegó una persona que era una extranjera. Y Enrique que era una persona muy humilde y todo, de repente vi que empezó a hablarle en francés. Y le empezó a cantar canciones de niño en francés. Porque él le hablaba siempre al niño interno. Y le dijo, lo que tienes tú no es un daño, lo que tienes tú es un mal. Entonces vente en ocho días, tráete una botella de vino, un huevo, 15 cosas rarísimas. Y llegó esta persona al mes siguiente y entonces le dijo, lo que tienes ahí, no quiero decir la palabra, pero es una entidad tal, tú ibas a tener gemelitos y uno se quedó ahí. Y lo tengo que sacar. No me había tocado ver nada de eso. Y de repente saca un cuchillo y de chica estaba así y abre a la muchacha. Sangre, ritos de dolor. Y dentro de mí yo dije, nos van a llegar aquí a la policía todos porque la va a matar. Y me espanté. Pero el hermanito siempre te mantenía, pues no sé, ahí había una especie de tranquilidad colectiva. Éramos muchos, no solamente yo. Saca un órgano que yo nunca he olido, algo, he visto cadáveres, he estado con cadáveres. El olor que tenía esa cosa era, nunca, a mí hasta un miarma me dio con eso después. Y lo echa en un papel, le prenden fuego, lo echan afuera donde está toda la gente y dice, no vayan a tocar nada ahí o se les pega el mal. Yo les juro que había, porque él no usaba esta luz, ya les dije que esto daña los órganos internos. Él usaba velas. A lo mejor podrán muchos de ustedes decir, ah, pues era un acto de prestigio y citación, pues porque no había luz. Pero lo que yo vi ahí, a mí nadie me lo cuenta. Es más, en los libros lo...

Jodorowsky esto lo narran también muy profundamente, pero nada de eso se compara con verlo. Y yo lo vi, no una, casi un mes, trabajaban ahí primero en Coyoacán y luego en la San Miguel Chapultepec aquí en Ciudad de México. Y recuerdo bien que yo me espanté mucho y después cuando lo cerró, porque el hermanito hablaba como un castellano antiguo, muy raro, y ustedes veían a Enrique y era uno así, gordito, le leían una oración antigua, él decía que era el espíritu de Cuauhtémoc, y decía tú que fuiste grande en otros tiempos, no me acuerdo bien, pero decía venidnos niño a consolar, no sé qué, curar, y de repente y la voz era impresionante, encantado de estar con ustedes, traedme al primer enfermo. Pues qué les digo, miren, era como entrar a la dimensión desconocida, y cuando vi esa cirugía y vi que la cerró y que le dijo quédate 20 minutos ahí en el suelo, además de ahí, y si te mueves te mueres, y después la chica no tenía absolutamente nada, llevaban con un frasco, ellos siempre trabajaban detrás de hospitales, que porque conseguían los órganos, y ya el hermanito menor, Memo, y con un órgano, y yo veía como el cuerpo lo succionaba, y sellaban, y se curaba toda la gente. Podrán algunos de ustedes decir que era trampa, que era un acto de, pues no había luz, no sé, pueden pensar lo que quieran, pero Jodorowsky lo definió muy bien, dijo si es una trampa, es una trampa sagrada, porque cura. Y yo vi las curaciones más increíbles ahí. Ahora yo les pregunto, ¿necesitamos enriques? Hoy sé que no, y que todo eso que hacía, seguramente por un don especial, seguramente tal vez conectado con una energía en específico, lo podemos hacer nosotros sin necesidad de cuatrapear ahí un cuate, sacarle un órgano y meterle otro. Y podemos hacerlo con el mismo efecto. Pero eso también me abrió a ver este otro mundo de posibilidades que existen. No me quiero andar en las historias, si no, no acabamos. Pero este mundo es más real que este. De hecho, les puedo decir que interfiere mucho más que el mundo tácito y material que nosotros tenemos. Mucho, pero mucho más. Necesitamos comprender cómo es ese mundo, y necesitamos aprender a gestionarlo, para que no interfiera con nosotros. Entonces, las historias son mil, ya les contaré en Costa Rica. No me gusta porque luego me acabo platicando, entonces no acabamos. Bueno, entonces vamos a eliminar esas maldiciones. No vamos a hacer ejemplo ahorita de quitar maldiciones, olvídense. Eso mejor, como puede ser algo fuerte, lo ideal es mejor que lo trabajen después con algún objetivo, tranquilos, y habiendo quitado todo lo demás que está alrededor de un objetivo, para después poder irse directamente a quitar una maldición. No, ya no sé cuántas veces lo he dicho, pero se los vuelvo a decir. Siempre trabajar por objetivos. Tal cual, tranquilos preguntan, para este objetivo que estoy trabajando, tal vez una enfermedad, tal vez un estado de ansiedad, no sé, lo que estén trabajando. La pregunta va a ser, si tengo alguna maldición que me está afectando. No le agreguen el objetivo, así tal cual. Ya le identificó el subconsciente. Entonces, ¿tengo alguna maldición que me está afectando? Si te dice que no, sigan con su objetivo normal. Si te dice que sí, y aunque ya les dije que podrían hacerlo, de preferencia no investiguen de quién viene, desde cuándo viene. Podrían hacerlo, pero no es nada recomendable, por experiencia. Porque eso les puede meter emociones de rencor, de revanchismo, no, no, no, no es necesario. Una vez identificado, procedemos con el comando, y aquí no vamos a eliminar nada, aquí vamos a liberar. Una maldición es una energía que ya se alojó en el campo magnético de la persona, físico o energético. Entonces, lo que vamos a hacer va a ser, que otra vez les pido nuevamente, no le cambien frases, va a ser, me libero de toda la maldición que me esté afectando. No agreguen nada más, no le pongan, adonen, así tal cual, por favor, y 10 veces repetido y con mucha intención, ya sea con el sacro, perdón, el frontoccipital o con su imáncito, la vamos a hacer así tal cual. Ahora, es muy probable que a lo mejor a la primera no salga. De entrada, yo al principio siempre les decía, mejor háganlo 20 veces. Sobre todo si es vieja o si viene de una entidad, porque esas sí saben bien a dónde mandárselas, a dónde alojarse, esas están un poquito más complicadonas, entonces puede ser que lo haga unas 20 veces y ya voy a la segura, y ya la quito y ya tranquilos. Eliminar por más días es muy difícil que una maldición se tenga, no imposible, a lo mejor es transgeneracional, pudiera ser que dos, tres días más. No es imposible, pero yo en la experiencia que tengo, es muy difícil que te pida que la quites más días, porque lo liberas del campo energético eso. Tendría que estar enquistadísimo y tener otro tipo de situaciones para que tuvieras que quitarla más días. ¿Cuál sería una? Que tu sistema energético no esté preparado para quitar eso de pronto y que te diga, ¿sabes qué? Si lo quito te puedo mover ahí muchas cosas, quítalo en tres días. Pudiera ser. En el caso de la maldición, se quitan y punto, y no estén investigando quién, cómo, cuándo y dónde. Yo tuve el caso de una chica que en un curso que di de esto hace algunos años, les dije que no hicieran eso, y ella dice que la maldición venía de un familiar. Entonces fui y le reclamó. Y curiosamente el cuate sí reconoció, pero dice, es que, pues sí, yo te maldecía todo el tiempo, pero no hice como algo específico para dañarte, simplemente era como, hay tal bronca que tenemos, tal cosa. Y ella le tomó, digo, vamos, eran unas maldiciones, por decirlo de una manera, pues no con una intención fija, sino había un problema familiar y este, pues había un malentendido ahí muy fuerte, y este todos los días que pensaba en su hermano, porque eran de hecho hermanos, y años así. No había una intención tal vez tan negativa, pero se juntaron los años, se juntó esa energía, y después ella le tomó un odio tremendo a su hermano, ¿no? ¿Qué necesidad tenemos de llegar a esas cosas? Entonces no busquen, por favor, de dónde, cómo y cuándo, quítenlas y punto. Comprueben que se quitó, y en raras ocasiones tal vez les pida que lo hagan por más días. Lo hacemos, no pasa nada. Generalmente Bradley nos decía que tres días a lo mucho te quitas una maldición. ¿Qué es lo que a veces nos pide que quitemos muchos días? Pues emociones, ¿por qué? Porque yo puedo tener una misma emoción desde hace 20 años, atorada y todos los días me la activan ciertas cosas. Es probable que te diga, oye, quítala en siete días, cinco días. Estas es muy difícil. Aunque es parecido, no estamos hablando de una emoción. Estamos hablando de algo mucho más intenso. Es más, me atrevo a decir que es mucho más peligroso, porque hay cánceres y hay N enfermedades asociadas con esto. Si lo aprendemos a tramitar y a quitar, se mejoran muchísimo las personas. Y bueno, pues es muy triste que sí también encontremos que muchas veces esas enfermedades crónico-degenerativas fuertes tengan detrás este tipo de cosas. No siempre, pero a veces hasta de gente súper cercana. ¿Qué les digo? Así es esto, por eso es por lo que uno no debe de estar metido las narizotas donde no le llaman. Dedíquense a quitarlo y todos tranquilos. Entonces, la maldición sería el segundo tipo de intención negativa. Ya vimos la intención negativa normal de una persona a otra, de que me chocas, de que esta me revienta, de que no sé qué. Esto es otra cosa. Tiene otro nivel, pero esta que viene más adelante, que en todas las culturas y en todas las tradiciones se le conoce como el famoso mal de ojo. Muchos de ustedes traen su ojito que quién sabe qué, que eso no ayuda para nada, ¿verdad? Por cierto, pero es tan común esto que llega a pasar. Alguna ocasión yo en el Centro Histórico estaba comprando cosas y al momento, no vi quién fue ni me interesa, pero al momento me empecé a sentir súper incómodo. Y uno se conoce, ¿verdad? Aquí hay algo.

Rarísimo, pero las pocas preguntas que alcancé a hacer así, pues no me decía que era una emoción, dije tranquilo. Regresé a la casa en la noche, ya muy relajado, estaba haciendo unas terapias a distancia y ya no quiero voltear, pero miren lo que me dice Clau, para quitar trabajos de brujería oscuros de uno mismo. A ver Claudita, tú no misma no te haces eso, cómo se van a hacer ustedes un trabajo de brujería, no la muelen, a lo mejor te refieres a que te las hagan a ti, pues sí, pues a quién más, verdad. Vamos a ver adelante, no se me adelanten. Entonces miren, regué y pregunté por intencionalidades negativas y me decía que no, pregunté que sí una maldición y me decía que no, oye pues es un saboteo, y ahí estuve yo duro y duro y duro y duro y duro, no, no, no, no, no, pasó. En ese momento me acuerdo que tenía yo, estaba yo tomando un curso con un compañero y el cuate en el video que nos mandaba, que era un video ya grabado, habla del mal de ojo, y dice el primer síntoma el cuello y la espalda, porque es como te maldigo y ahí vas tú, hijo de la fregada, te están viendo. Y en ese momento dije mal de ojo, trácatela, ay, y cómo se quita esa cosa, no, entonces ya como Dios me dio a entender lo quité, según yo, y al otro día pregunto y ahí estaba, yo qué curioso, no, y yo creo que le hablé a David y le dije oye, en el caso del mal de ojo, me dice mira, ahorita vas a ver un protocolo donde sí se quita y ya no aparece, verdad, pero me dijo mira, es que probablemente tu mapa mental, me dice, no lo tengas identificado como esta intención de vista, de verte, de desearte la muerte de esto del otro, no, entonces no lo quita porque tu subconsciente no tiene claro bien qué es eso, o sea el mal de ojo pues todos sabemos, pero no tenemos así muy claro qué profundidad, qué dimensión, qué intensidad puede tener. Entonces me dijo léete el artículo tal donde explico muy bien qué es un mal de ojo, no, bueno, ya que lo tuve muy claro, lo quité y en la vida me volvió a salir nada, por eso es importante que en estas cosas, como decíamos al principio, separar lo que es una definición de la física teórica, de lo que es una energía negativa y lo que es para nosotros una energía negativa, no, es importante saberlo, entonces el caso del mal de ojo es un síndrome dependiente, en todas las culturas se conoce, hace poco leí un libro donde un español, no recuerdo cómo se llama este chico, pero decía que todas las culturas, por ejemplo, tienen exorcismos, todas, hasta en África, en todos lados hay tipos de exorcismos, fíjense. Entonces en cada cultura se le conoce un poquito diferente, pero todo no es otra cosa más que una manifestación de negatividad y de deseos de que te vaya mal, de que te mueras, de lo que sea, de que vienen de la vista, es decir, la intención negativa no necesitan verte, la maldición tampoco, te conocen y saben quién eres, pero no necesitan estarte viendo para hacer eso, esto viene de la vista, de verte. ¿Por qué es más peligrosa de una entidad? Porque a lo mejor imagínense en la calle que vean y digan esta va a quitar un chorro de comida, va a quitar un chorro de clientes, o no sé, o esta chica tiene una alta vibración, y entonces la maldición es de la entidad y es viéndote, y al momento de la vista esa sí se va derechito, porque lo que nos conecta con ese mundo es la visión, es la percepción, se va derechito. Hay que tener muy claro qué es eso, y aunque en muchas culturas se ve un poquito diferente, al final es una intención negativa por parte de la mirada, y hay gente, hay una canción de Motley Crue que se llama Miradas que matan, y es cierto, hay gente que te quisiera matar con la mirada, y desde la mirada ves que hay un odio tremendo, lo hay, aguas con esas cosas, pero vamos a aprender a quitarlas. Te da todo tipo de síntomas, lo somatizas de diferentes maneras, si la mirada va específica a algún punto, si únicamente te ve como una entidad general y te desea la muerte, o si envidia tu cabello, tu cuerpo, tu abundancia, qué sé yo, va enfocado, lleva una intención distinta. Normalmente son muy fuertes y normalmente la de los humano a humano pega menos, digo, sí pegan, porque hay gente que nos quiere matar de vernos tal vez, pero la de las entidades es fuertísima, es muy peligrosa. Entonces, ¿qué hay que hacer ahí? Bueno, lo primero es que esta influencia maléfica siempre se realiza, a diferencia de las otras dos que vimos, a través de la mirada. Es decir, el mal de ojo no puede ser ni con un ritual, es de verte, es a través de la mirada. La maldición, hay rituales de maldición, hay oraciones de maldición, pero en esta no, en esta es de verte. Y la intención negativa no necesitan a lo mejor ni verte o sí, o conocerte, o verte diario, no es tanto ya por la mirada, es porque me chocas, me caes mal, te tengo envidia, qué sé yo, no es tan intensa, ya más viene de una persona, pero de los males de ojo y las maldiciones cuando vienen de entidades sí son muy fuertes de quitar. Yo lo que hice con el tiempo fue no preguntar si venían de una entidad o si venían, porque eso me predisponía a decir, híjole, va a estar bien complicado. Entonces no pregunten, quitenlas y ya. Aquí sí podemos hacer un ejercicio porque les puedo asegurar, no todos, pero muchos de ustedes, seguramente hay entidades que no les cae nada bien y personas que no les cae nada bien, y ven su foto en el Facebook y hija de toda tu, en personas tal vez permea menos, en entidades es muy agresiva, en entidades probablemente no salga ahorita en un ejercicio así general, sino en un área muy específica, los programas de muerte famosos y este tipo de cosas. Y tal vez no salga ahorita en un ejercicio general, pero de que tenemos una intencionalidad negativa con la mirada fuerte, yo creo que casi todos, tal vez algunos no, pero yo creo que la mayoría sí. ¿Qué? Una energía negativa muchachos, es por decir entidad, es una carga de energía negativa. No se metan mucho en qué y cómo y olvídense de eso, luego luego no les tengan miedo de esas cosas, olvídense de eso. Bueno, puede afectar sí, salud, lana, bienestar, hay unas que son de muerte, esas son tremendas, y se conocen todas las culturas, por algo será, verdad, y además desde la antigüedad, o sea que es muy común esto, más de lo que pensamos. Y a través del subconsciente identifique que no era como tal una maldición y que tampoco era una intencionalidad así negativa de que me caes gorda, de que no, era otra cosa. Y comprendí que era mucho más fuerte cuando venía de energías discordantes, que tal vez de una persona, que también las hay, no digo que no, pero bueno, las dos eran peligrosísimas. Aquí sí podemos hacer un ejercicio para quitar una. Entonces primeramente les digo que las manifestaciones del mal de ojo pueden incluir, sí, desgraciadamente, enfermedades también. Todo tipo de situaciones adversas me he encontrado yo, hasta unas bien raras, de gente que aparentemente ni siquiera tiene como tanto contacto tan directo, es curiosísimo esto. Pero bueno, esa es la condición humana. Muchas veces y en muchas culturas se han desarrollado amuletos con el ojito, talismanes, ciertos rituales de protección. No vamos a usar nada de eso, desde mi punto de vista además no sirve para nada. Vamos mejor a identificar si tenemos algo de eso y a ordenarle al subconsciente que lo quite. También se cree que el uso del ojo turco, ¿se acuerdan? Tan bien bonitos, a mí me han regalado no sé ni cuántos, no sirven para nada. Que pueden alejar esas influencias negativas, eso es más una creencia. Ay, estoy protegido contra el mal de ojo. Pero honestamente un efecto real que tengan del mundo energético no lo tiene. Igual que todos los amuletos, olvídense de eso. Se ríen las entidades de esas cosas. La creencia en el mal de ojo es común en diversas culturas alrededor del mundo y han perdurado a lo largo del tiempo. Hay también, ¿cómo se llama? Hay una película que también habla un poco de esto, que se llamaba La hora del espanto, ¿se acuerdan? Hace muchos años. Han sacado ya como mil horas del espanto. La primera tiene muchos años, eran los ochentas. Y entonces encuentran que el vecino es vampiro y lo descubren dos chamaquitos. Total que había un cuate que tenía un programa donde él era el cazador de los vampiros, pero un programa de televisión. Y los niños lo buscan, oye, pues es que el vecino es vampiro. Y el cuate dice, no, les voy a demostrar que esos güey

era el vecino y el vecino pues burlándose y no sé qué. Ya ven muchas... No, es que sí, que en la noche yo vi... Vámonos, y se le cae el espejo al de la televisión, se le cae el espejo y cuando levanta el espejo ve que los otros dos cuates no se ven en el espejo, ¿no? Entonces dice, ay, güey, ya... Pero tal que para no hacer largo el cuento, entran a la casa, supuestamente está casada de los vampiros, ¿verdad? Y sale uno de ellos y el cazador de vampiros lo que hace es sacar el crucifijo. Y ya sabes, no, atrás, no sé qué. Y se empieza a botar de la risa, ¿no? El vampiro. Y lo agarra y dice, no, pues todos mis antepasados eran judíos. Y se ríe. Los... Creo que eran los purépechas tenían una leyenda también de un árbol donde era una tecatita, que todavía existe por ahí, una tecata que formaba una cruz. Y entonces tenían la leyenda que los guerreros, cuando ahí se aparecía un demonio, cuando tenían que cruzar por ahí, tomaban una tecata del árbol y le decían que se fuera y que lo atacaban con las tecatitas del árbol, ¿no? Que formaban una especie de cruz. Entonces narran que un guerrero antiguo pasa por el bosque de noche y se le aparece el demonio. Entonces el cuate se acuerda, inmediatamente ve a la tecata, arranca una tecata y le dice atrás, en el nombre de no sé qué, de Dios y no sé qué tanto. Y entonces se empieza a reír el demonio, ¿no? Y el guerrero lo ve y dice, este güey es la tecata. Agarra la tecata y con toda su energía y todo le dice atrás, en el nombre de Dios. Entonces el demonio se echa para atrás y se empieza a ir para atrás, para atrás. Y el otro iba a correr y se da cuenta que la tecata no era del árbol. O sea, agarró otro árbol que no era el de las tecatas, ¿no? Y entonces le dice el demonio, tu fe es la que me espanta, no tu tecata. Entonces esos símbolos y que la cruz de no sé quién, olvídense de eso. Bueno, si quieren traer está bien. De hecho algunos tienen buena vibración. Considero que son innecesarios. Pero está bien, son símbolos de luz al final. Miren, los que han ido a mi consultorio parece iglesia de todo lo que me han regalado. ¿Verdad? Los que han ido, ya no quepo yo, muchachos. Parece que ya me pongo así casi a todos así. Porque está lleno de cosas. ¿Qué es eso? Pura luz, muchachos. Son símbolos de luz y te los dan con cariño y con todo. O sea, todo da, ¿no? Bueno. ¿Cómo quitaríamos un mal de ojo? Primeramente, porque como venimos de comer, les voy a pedir que me hagan un ejercicio. Respírenme todos. Las creencias claulas vamos a dar al final. De protección, tranquilos con eso. La diapositiva en la pantalla. Ok, ahora que ahorita les digo. Todavía no la puedo, pero ahorita les digo. Mi mamá me enseñó con un huevo. Sí, eran clásicas las del huevo, claro. Sí, también el huevo. Yo pienso que funciona más por nuestras creencias. Pero es muy común, es muy común. Muy bien. Vamos a hacer un ejercicio. Vamos a respirar profundo todos. Con su ejercicio frontoxipital de preferencia. Y van a repetir mentalmente todo lo que yo diga. Respiramos. Sostenemos. Exhalamos. Muy bien. Ustedes también, chicos, ahí el team online. Respiramos. Sostenemos. Y exhalamos. Vamos repitiendo mentalmente. Me siento fresco. Mentalmente. Me siento fresco. Atento y lleno de energía. Respiro. Me siento fresco. Atento y lleno de energía. Una vez más, venga. Me siento fresco. Atento y lleno de energía. Y aquí sí les voy a pedir algo más. Primero, ya si quieren bajen la manita. Nada más quédense con los ojos cerraditos. Pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Pongo la intención clara, limpia y pura de conectar con mi mente subconsciente. Pongo la intención de eliminar en este momento toda intencionalidad negativa que esté interfiriendo con mi ser. Respiren. Muy bien. No vamos a ser objetivo. Es un ejercicio que vamos a hacer porque les aseguro que muchos de ustedes deben de tener algún tipo de mala leche. Pues estamos llenos de eso, muchachos. Entonces, primera, vamos a hacer la pregunta sin objetivo. Todos ahí. A ver, venga, chicos, también ustedes los online. Tranquilos y relajados. Ya tenemos la intención de buscar eso. Tengo algún mal de ojo que me esté afectando. Repito. Tengo algún mal de ojo que me esté afectando. Pues todos, yo creo que todos, muchachos. Hasta de boca ya se están viendo aquí. Entonces, siéntense tranquilos. Sí, sí, sí, sí, sí. Por favor, no vayan a preguntar de quién viene, de dónde viene. Olvídense de eso. ¿Tú no? No, está bien. No necesariamente. Está bien. La mayoría aseguran. Sí, sí, sí, sí, sí. Pero, por ejemplo, Evelyn dice que no. Anita sí. O sea, todos. Es normal que tengamos por ahí gente envidiosona. A lo mejor fuimos a algún lugar. Y ustedes, como dice la canción de Zoe, brillan. Entonces, pues hay entidades que no les gusta eso. Y les han detirado ahí alguna hondilla. Eso es normalmente es común. Tal vez las fuertes y que están enfocadas a afectarte en un área de vida no van a salir con esta pregunta. Esas les van a salir cuando haya objetivos. Pero si se fijan, pues casi todos traen. No le respondió a Amir. Sí tienes a Amir. Bueno, entonces, ¿qué vamos a hacer? Ya la identificamos. Por favor, no pregunten. ¿Quién sabe qué? Que si fue de no sé quién. Olvídense de eso. Que si el vecino. Olvídense de eso. Entonces, tranquilos, hacemos un frontoxipital. O imancito que traigan. Présteme mi man, reinas. Aquí mira. Para los que están aquí conectados, ya saben. Y venga, diez veces. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Que por cierto, traen varios. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Respiro. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Una última vez. Me libero consciente y subconscientemente de todo mal dirigido hacia mí. Perfecto, muy bien. Ya quito todo. Si quieren, hagan la comprobación. Sí, ya quito todo. Pero a ver, si quieren, comprueben. A ver, en la petición, ¿por qué la petición es tan general? Porque yo soy de la idea que todo lo que el subconsciente pueda quitar en ese momento, si le doy la instrucción, lo va a quitar. Y si le digo que haga específico la que encontré, también la va a quitar. Pero si puede quitar todo lo que tengan ustedes en ese momento, lo va a quitar. Pero para la pregunta sí va a ser específico. ¿He eliminado el mal de ojo o los males de ojo que me estaban afectando? Pregunten. ¿He eliminado los males de ojo que me estaban afectando? Pregunten. Hasta soñé, dice la persona de anoche. Sí, sí, sí, sí. A Ruth le dice que no. A mí me dice que sí, Ruth. A ver, pregunta. Sí, se eliminaron, se eliminaron, se eliminaron. Sí, sí, ya. Normalmente se quita. También igual que la maldición es rarísimo, pero de veras rarísimo que nos diga que lo tengamos que quitar.

por más días. Sinceramente es muy raro muchachos que eso pase, pero que sí puede pasar que a lo mejor el quitar eso, si era viejo, si venía de por ahí de una energía un poquito más pesada, quitarlo de bolón, quitarlo así pudiera generarles algún desajuste y el subconsciente considere que se puede quitar en dos o tres días. Sí ha llegado a pasar en el mal de ojo, no es común, pero sí ha llegado a pasar. Ok, entonces cuatro días pudiera ser María, claro que sí, debo hacerlo dos días. Miren, más que porque no lo haya quitado, porque es lo que les digo, si estoy que esa intención le estoy pidiendo subconsciente la va a quitar. Lo que sí es muy probable que ese desajuste energético, imaginen ustedes que tienen cargando todo el tiempo 10 kilos y luego aviéntenlo. Sientes ahí todo entumido, todo raro, es un peso que traías ahí desde hace algún tiempo. Es posible que el subconsciente considere que no es bueno quitarlo todo de jalón y te dice que lo quites en dos, tres días, cuatro días, medio le dolió la cabeza, a Yarlita le dice que no lo ha quitado. No, efectivamente no lo ha quitado. Qué raro, a ver. Ah, caray, a ver, a ver, ¿alguien le dijo que no? No, ¿verdad? Entonces déjenme ver aquí qué pasó. Yo creo que ya se lo he hecho ahorita. Muy bien. A ver, chécate Yarlita, yo creo que ya. No, dice que no, a mí me dice que sí, pero dos días más, está bien. Me siento súper liviana, qué padre, se quitó y no necesita hacerse por más días. Eso es lo normal, se quita y no necesita hacerse por más días, a menos ya les digo que venga de otras intenciones, de otras fuentes, ahí sí está un poquito más complicada la cosa, pero no pregunten. Si le dice más días, quítenlo y punto. Ya no estén que si venían no sé dónde, lo quitamos y listo, ¿ok? Miren, estos tres, el primero no hay problema, intégrenlo en todos los objetivos que quieran. Siempre pregunten, aparte de esto hay una intencionalidad negativa y la quitan. Estos dos, yo les sugiero, ahorita lo hicimos, es una prueba, estamos aquí practicando, y sí quita cosas, claro, pero estos les sugiero que sí los trabajen por objetivos, porque muchas maldiciones, por ejemplo, van dirigidas a áreas de vida específicas, a sabotearte un área de vida específica, que no fluyas en un área de vida específica, el dinero, la pareja, qué sé yo, la salud. Entonces ahí les van a salir estas cosas cuando hay un objetivo específico. Me ha pasado, sobre todo cuando yo empezaba a crecer, tengo alguna maldición que me está afectando, no, hay que a todo dar. Y cuando hacía un objetivo en específico salía. No le pregunten, por eso les digo cosas generales al subconsciente. ¿Por qué? Porque les va a contestar tonterías. Siempre trabajar por objetivos. En un mal de ojo, tal vez no. ¿Por qué? Porque el 99% de ustedes lo tienen. A algunos menos intensos, otros más intensos, a otros a lo mejor como a mí me salieron algunos que no, está bien. A lo mejor a esos que le salió que no, es posible que en algún objetivo específico le salga, ¿no? ¿Cuál sería una diferencia tangible entre el mal de ojo y la maldición? Prácticamente son muy parecidos, la diferencia es la forma. La maldición puede ser consciente, inconsciente, autogenerada y el mal de ojo a fuerza es con la mirada. No puedo tener un automal de ojo, o sea, solito verme feo, ¿no? No puedo, y no puedo tampoco hacerlo inconscientemente, porque es a través de la mirada. Por eso cuando yo quería quitar intencionalidad negativa, yo soy extremadamente práctico, y dije, no, qué flojera, yo no voy a hacer tres distintas a la chiflada. Voy a hacer una sola que va a ser intenciones negativas, y me decían, no. ¿Por qué no? Porque no es lo mismo una intencionalidad negativa que una maldición que un mal de ojo. Son distintos. El subconsciente me decía, no, es que esto es otra cosa, y este es diferente, y este... Ah, ya con los años, pues ya lo integré, ¿verdad? Y ya las quitamos a todo dar. Hubo un caso también muy bonito, ese es reciente porque es de una alumna del año pasado, en donde esta muchacha, pues, estaban en las comunidades de Chiapas, ayudando ahí, este, que el agua, y entonces fueron a una manifestación, porque esta bola de miserables, cuando estaba el gobierno de Puñalnieto, y todos esos desgraciados, vendieron todos los mantos acuíferos. Miren, es que ya me acordé, pero miren, el lugar donde hay más agua en el mundo es San Juan Cholula. Tiene siete lagos, tiene todo tipo de manantiales, tiene todo. Y el infeliz de Fox le dio a la Coca-Cola y le cedió esos mantos. ¿Cuánto creen que paga Coca-Cola por tener el acceso a esa agua? ¿Cuánto creen ustedes que pagan? Dos mil pesos. Las comunidades de ahí no tienen agua, son las que más toman Coca-Cola del mundo. Toda la Coca-Cola que se toma en el mundo es de nuestra agua, gracias a estos desgraciados. ¿Cómo ven ustedes? Entonces esta muchacha fue a una protestar, ahí va la otra también, que digo, está bien, pero te metes con puros desgraciados ahí, y fueron a protestar. Algunos los desaparecieron, porque te metes con el diablo, si es el diablo de de veras. Es decir, de todos esos desgraciados son los títeres del diablo. Y esta muchacha desde ahí tuvo una enfermedad en el seno espantosa. Y cuando llegó conmigo, dije, no, pues estás en las selvas, debes haber agarrado una infección. En susto de ver que desaparecieron algunos de sus compañeros. ¿Saben qué era? Una intención negativa, pero así fuerte, un mal de ojo. Los querían matar y los desidentificaron a todos, y sacaron la historia de todos. Esta vive acá, esta trabaja acá, esta acá, esta acá, esta todo. Entonces te tenían identificado, ¿pa qué? Por eso les digo que este sistema está endiablado como ustedes no tienen ni idea. Endiabladísimo. Mientras más se mete uno más a fondo, encuentra esa mano oscura en todos lados. Como ahora con los transgénicos. El observador quitó el maíz gringo, porque es transgénico. ¿Están que se los lleva? Pegados esos desgraciados. Y están dándonos de comer veneno. Hay experimentos con las ratas, se les hacen tumores y de todo a los ratoncitos cuando tragan eso. Y nuestro maíz ancestral, el primero fue el infeliz de Calderón, que le dio la entrada a la planta de Monsanto, a cambio de que diera trabajo. Y ya les cobró, y haciendo transgénico nuestro maíz ancestral, que el ciclo de la vida de los mayas era a base del maíz. ¿No les da coraje, muchachos? Pues ese es el diablo. Entonces, estamos rodeados de esas cosas. Cuando uno más se mete a fondo de la podredumbre que hay en esos niveles, ustedes es mejor no saber, y ya fluir uno a todo dar, e irse quitando basura. Porque se van para atrás de esas cosas. El grado de putrefacción que hay en esos niveles, olvídense ustedes, es la muerte. Entonces, ¿qué vamos a hacer? Estar bien uno, ¿no? Y el entorno. Y cambiar las conciencias. Ya no vean televisión. Por eso les di la película de Day Alive, porque ¿a dónde nos representa Carpenter que por dónde entraban todas esas frecuencias? Por la televisión. Y no están tan errados, ¿eh? Ya siempre he dicho yo que estas cosas son más maléficas de lo que ustedes no tienen ni idea. Entonces nos estamos enfrentando a poderes muy fuertes, muy poderosos. Parecieran ser inquebrantables, pero ¿qué creen? En una vibración específica, sin ningún tipo de permisos, sin ningún tipo de cosas, no te tocan. Ni se te acercan siquiera. Podrán estar ahí esas realidades, pero no nos permean. Como al pobre Constantín, ¿se acuerdan de la película? Que ya decían, no, yo no me quiero en el infierno, ¿por qué? Pues porque me odian allá abajo, de que ha aventado no sé cuántos, ¿no? Claro, no pasa así en la realidad, es decir, no te perciben. Por lo tanto, pues no existes para ellos, ¿no? Pero bueno, sí, como ya les hemos platicado muy vastamente hoy de ese mundo, es complejísimo, es complicadísimo, y yo les podría decir las historias más increíbles del mundo. Hace poquito platicamos del Freixedo. Freixedo nos contó una vez un exsacerdote, este... ¿Papa Francisco

Este cuate nos contó una vez que en Villahermosa, Tabasco, él los conoció a todas las... al muerto y a todos. En Villahermosa, Tabasco, estaba un señor tomando el sol, a todo dar, pasa un ovni, se pone enfrente, lo jala, lo serrucha a la mitad, la mitad le cae a un coche y la otra mitad a cinco kilómetros. Y le echaron la culpa al del coche que iba manejando porque le cayó a la mitad ahí en el coche, pero la otra mitad la encontraron a los cinco kilómetros. ¿Y quién se los contó? La hija del muerto. Y él fue a ver, y él fue a ver todo. Las cosas más extrañas, lo más increíble que ya ocurrió ya en ese mundo. Las más increíbles que se puedan imaginar. ¿Qué hacen eso? Los romanos decían los juegos de los dioses. Léan las inscripciones de Tito Livio, como ya desde ese entonces hablaba de todos estos fenómenos paranormales. Es curiosísimo. Pero ese mundo ha estado ahí toda la vida. Ahí tenemos, como ya les decía yo, los antiguos textos o las piedras, todo lo que hemos encontrado, y que estas entidades han existido toda la vida. La famosa batalla de los seres de la luz contra los seres de la oscuridad bíblica aparece en la batalla de los titanes en Grecia. En la batalla de los dioses y los semidioses. En las batallas del Mahabharata, con todo y vimanas, que eran los vimanas, y hasta venía cómo hacer uno. Han existido en toda la vida esas cosas. Siempre han estado ahí. Y hay energías interesadísimas en que ustedes no se den cuenta que eso está ahí. Eso les hace cortocircuito. El chiste es que no sepan de dónde viene eso. Y nadie habla de eso, y están locos, y no se hagan caso, y nadie quiere que sepan. Y cuando hay algo lo desaparecen inmediatamente. ¿Por qué? Porque a mí me lo contó también un doctor en la Sierra de Puebla, que estaban haciendo ya su servicio. Ahí cayó un ovni. Era una, como hagan de cuenta, como esos cilindros donde echan la fruta, que son cilindros grises. Ahí se estampó. Y ellos fueron a ver, dice Héctor, a los dos minutos ya estaba el ejército ahí. Le tiraron un balazo y dije, aquí nadie se acerca. A los dos, tres minutos, todo el pueblo completo se quedó sin luz. Hay un caso en Tegucigalpa, Honduras, donde un ovni dejó sin luz a toda la ciudad. Han existido toda la vida. Hay un caso en Washington, en el Capitolio, donde se estuvieron burlando de ellos todo el tiempo. Bajaban, iban su avioncito, se volvían a subir. Bajaban, ahí está escrito. Hay N cosas. Las han querido desaparecer todas, pero ahí están. Eso ha estado toda la vida, muchachos. Toda la vida. Pero hay gente interesadísima en que no se toquen esos temas. Y en tenerlos ahí adormilados. Y que si la Casa de los Babosos, y que quién sabe qué. Entonces, ahí estamos idiotizados. Pero ahí están todas esas cosas. Y para verlas, hay que aprender a observar también. Yo nunca he visto uno, pues cuando volteas para arriba, güey. Miren, hay gente que tiene años que no ve una luna. Volteen al cielo de vez en cuando. Y se van a llevar muchas sorpresas. Ya no vemos para arriba, muchachos. Volteen para arriba de vez en cuando. Y hay lugares donde se ven, pero miren. Hay muchos. En México, tierra calientísima. En eso. Guanajuato, ¿qué les platico? Hay lugares donde se ven así como... Y les platican, ah sí, los biomos, ¿qué pasa? Es normal. Y que si las brujas, y que quién sabe qué. Es normal para ellos. Los fenómenos han existido toda la vida. Yo tengo amigos doctores que me han contado las cosas más increíbles. No se las platico porque no acabamos. Pero las más increíbles del mundo me las han contado médicos, amigos míos. Las cosas más increíbles del mundo. De todo. Vampiros, de la... Y las han contado médicos. Fíjense, nada más. Entonces, el mundo espiritual, el mundo energético, ahí está. Interfiere, uf. Que le damos permiso, ¿sabes? Consciente, dice consciente, también. Que se puede gestionar, sí. Y de una manera total, definitiva y segura, también. Siempre guiados por esa sabiduría tremenda que tienen ustedes ahí adentro. En otras cosas, no le jueguen. No le jueguen al vivo. Yo he visto en terapia... Te puedes hasta morir con esas cosas, así se los digo. Hay una cosa que se llama arma energética, que ya ni les platico. Entonces, ¿qué vamos a hacer? Defendernos de ese mundo tomando conciencia de que ahí está. Esa es la primera parte. Y entonces, ¿por qué lo digo? Porque ahora venimos a otro tema más complicado. Las larvas energéticas. Aquí hay de todo. Por ahí... ¿Quién fue? Un doctor italiano. Describió más de 70 de este tipo de entidades. Y muchos. Hay las entidades, las formas más increíbles que ustedes se puedan imaginar. Todas. De todo tipo. Y estas larvas, yo les quise meter a todas en el mismo costal y les puse larvas. No voy a estar buscando que si es un insecto y que si, quién sé qué. No, olvídense de eso. Son larvas que la función es absorber cierto tipo de emociones o de frecuencias que hace la gente. Por ejemplo, ¿por qué los rituales que hacen toda esta bola de demonios torturan y hay matar si niños y no sé qué? Porque la glándula pineal, cuando está siendo martirizada, segrega una sustancia que es el adrenocoma. Esto es como un café de allá de Veracruz para estos desgraciados. Es como un elixir, ¿no? Entonces, es vibración de todo eso. Y comen eso. Torturan y todo. Ahí ya les cuento detalles. No se trata de meter miedo, pero a mí me han contado las historias más macabras relacionadas con eso de absorber el dolor. Unos de ellos fueron dos muchachos que se cruzaron al lado gringo por allá por el Río Bravo. Y me contaron unas historias tremendísimas de cómo estas entidades absorben ese dolor. Unas cosas muy fuertes. Entonces, yo dije, no les voy a dar poder. Ahí están, sí. Las vamos a meter todas en lo que vendría siendo una larva energética. Es decir, una entidad que está absorbiendo algo de nosotros. Energía vital, emociones, miedos, dolor. Pura lindura, ¿no? Estas cosas están efectivamente en el mundo astral, pero curiosamente funcionan muy parecido a cómo funcionaría un parásito físico en nuestro cuerpo. Muy parecido. Se nutre de tus nutrientes, está ya todo dar, hace colonias, hace simbiosis con otros patógenos, en fin. Estos trabajan muy parecido, nada más que son energéticos, ¿no? Estas larvas astrales son invisibles obviamente, pero pueden estar detrás de n tipo de problemas. De salud, de pensamientos parasitocíclicos, de suicidios y de todo tipo de chuladas. Y siempre, bueno, no siempre, no siempre, pero normalmente en un caso fuerte ahí sí hay detrás este tipo de cuestiones. Y lo he vivido mucho también en terapia, por eso se los digo. Estas cosas, estos parásitos energéticos se alimentan básicamente de tu energía y te puedes quedar muy cansado, muy abatido. Pero ese es en el mejor de los casos, ¿eh? En otros se nutren de cierto tipo de emociones. Nos hicimos un chamán antiguo, me acuerdo, que nos decía, híjole, es que ese, sus larvas ya están bien gordas. Decía que están traje y traje toda la euforia y todas las emociones así gachas, ¿no? Entonces la larva se nutre de eso, va a promover ese tipo de pensamientos y va a promover ese tipo de emociones porque es otra haga. Entonces te las va a estar disparando. Y por eso hay gente que cae en estados depresivos brutales, no sale, llegan muchos casos hasta el suicidio. Claro que puede ser multifactorial el suicidio, yo lo sé, pero en muchos casos hay una larva ahí promoviendo un tipo de emociones que son las que comen, ¿no? Funcionan, les digo, muy parecidos a los parásitos. Son una especie de insectos energéticos, funcionan muy parecido. Igual que los insectos hay todo tipo de variedad, estos también. Hay unos que son bastante feos, por cierto. Y se adhieren a esta aura, se alimentan de esas emociones o de tu miedo o de tus prácticas aberrantes y se van tragando y te las van promoviendo y van haciendo todo tipo de diabluras hasta que rompen el campo energético, ¿no? Y puede haber una fisura en tu cuerpo energético y esto te trae N problemas también, ¿no? Bien. Son invisibles, como ya les dije, pueden provocar todo tipo... que todo te salga mal porque esas emociones al estar siendo potencializadas pues no estás en paz, no estás en tu centro, estás totalmente alterado. Y ahí te va a pasar de todo...

Para mí también, detrás de los vicios hay mucha larva también, porque tragan eso. Y si antes te fumabas uno, ahora te fumas dos. Y si te fumas dos, después cuatro y después una cajetilla y así. Detrás del vicio está una larva promoviendo esas actitudes, esas adicciones, esas energías que produces tú cuando te estás contaminando de esa manera. Y se nutren de eso. Entonces el tema de la larva también ya les dije yo que es complejísimo. Bien. Va a sacar un poquito antes para echarnos. Es que no saben la gente online, pero inteligentísimamente hubo un error ahí y trajeron el pastel hoy. ¿Cómo ven? Nos han echado un pastel aquí con todos los presentes, pero también vamos a hacer un cierre, como ya había yo anunciado, en septiembre. Pero los que vinieron hoy nos vamos a echar nuestro pastelito y vamos a hacer un convivio rico. Entonces nos vamos a ir un poquito antes. Entonces déjenme echarle velocidad. Y ustedes, ¿para qué no vienen? Bueno, entonces miren, ¿qué va a pasar? Unas de las sintomatologías clásicas de estas cochinadas. Primero, el hormigueo en el cuerpo. ¿Por qué? Porque es un torrente eléctrico externo. Ahí hay una frecuencia que no está resonando con lo que nosotros queremos. Es una especie de hormigueo. Y sí es muy común, muy, muy, muy común. El frío. El frío. Yo me acuerdo que una semana la terapeuta, mi amiga, le mando un abrazo a mi amiga Carmelita Cado, que siempre que te saludaba, ahí tenemos un compañero que siempre traía las manos heladas. Siempre. Hiciera calor, frío, todo, siempre estaba helado. Y la Carmelita le decía, oye, estás pero sí cargadísimo de esas cosas, vente un día, ¿no? Y sí, un día fue y le quitó ahí hasta lo que no, porque el frío es característico de estas entidades. Incluso cuando ustedes entran a un lugar y está fresco, está frío, y no había tanto frío allá afuera, ahí hay algo. Ahí hay algo. Frío cerca tuyo, dice aquí, aunque las ventanas estén cerradas. Ansiedad, depresión, las pesadillas, no todas, claro, pero muchas son potencializadas, porque hay el famoso se me subió el muerto, alguien me preguntaba hace ratito. Muchas, no todas, claro, es más, la famosa subida del muerto tiene hasta una explicación médica también. Pero en muchos casos sí son estas entidades, porque el miedo, sin poderte moverte, paraliza. Sientes una experiencia cercana o parecida a la muerte. Es decir, tengo una conciencia pero no me puedo mover, es desesperante, ¿no? Entonces se la tragan también eso. Atacan mucho por medio de las pesadillas, porque promueven pensamientos, conocen muy bien tus miedos. Entonces te los potencializan. Y pues traje todo, ahí traje, traje, tú te puedes ir todo ahí traqueteado, y luego a las 3 de la mañana. Ahí no tiene que ver mucho la larva, eso vamos a ver después. Pero sí intervienen e interfieren mucho con el sueño también. Saben que debilitándote por medio del sueño eres presa fácil. Porque el sueño es cuando te regeneras. Entonces te afectan por ahí y te desequilibran por completo y ahí eres presa fácil de estas entidades. Y luego ustedes se ponen de pechito con todas las cosas que hemos platicado, pues mira, felices ahí estas. Entonces, la sensación de presión en el pecho clásica de la larva astral. Esa presión, como si me estuvieran ahí, eso es clásico también de las larvas astrales. Y podrían, bueno, todas estas o una combinación de estas podría ser que tuviéramos alguna larva. Esto de las larvas, pues miren, es común y no. Hay gente que me ha llegado, ejéctor, es que estoy segura que traigo y no sé qué, y los checos no tienen nada. Y hay gente que no cree en esto y les he encontrado hasta lo que ni se imaginan ahí. Va a depender de la persona, de cómo estén manejando esto ustedes. Es decir, muchos de ustedes son terapeutas, pero muchos no. Muchos lo hacen por ellos, por sus familias. Entonces, esa gente tal vez no esté tan expuesta a encontrarse esos casos, ¿verdad? Pero el terapeuta sí. Es más, los van a hacer su pan nuestro de cada día. Y va a llegar un momento en que lo van a tener que gestionar muy rápido, ¿no? Y aquí, ¿qué les pido? Discernimiento. Yo cuando encuentro algo energético pregunto, ¿se lo tengo que decir al paciente? Si me dice que no, no le digo nada. ¿Por qué? Porque le puedo meter creencias también. Si el cuate es como ustedes, muy abierto y, oye, Héctor, yo sé de estas energías. No, sí, sí, pues sí, compadre, traes al zoológico ahí adentro. Se lo quitas. Pero es gente abierta a eso. Es gente que sabe el lenguaje que estamos hablando. Hay gente que no y te va a tirar hasta de a locos si le dices eso. ¿Cómo que una larva, Héctor? ¿Cómo le dices eso? Yo tenía una exnovia, y le mando un abrazo también. No sé si les conté esta anécdota, pero fue real. Esta chica se va a rentar una casa. Ella no creía en nada de esto. Yo creo que a mí pensaba que yo estaba, que sí estoy, pero más de lo que estoy. Y entonces renta una casa. Esa casa tenía atrás una especie de jardín todo sucio, todo traqueteado. Y lo tumba y pone un asador. Al otro día amanece con un dolor de espalda que dijo, dormí mal o me entró un aire encontrado o qué pasó. Pues le dolió mucho. Se tomó algo, pasó el día, sentí el dolor, pasó. Después, vuelve la noche otra vez a dormirse y otra vez amanece en la mañana toda traqueteada. Va al fisioterapeuta, va al quiropráctico, hizo de todo. Y ya, pues al final la vence su orgullo y me hablan. Oye, Héctorín, ayúdame, es que mira, te pongo los imanes y no sé qué. Sí, sí, sí, ha de ser el meningococo, ese da una lata tremenda, es la quinta lumbar. Vente. Y ya llega. Y no encontré casi nada con el parvío. Qué raro. Dice, oye, Héctor, pero hace cuenta que me pegan en la noche. No, reina, pues no tienes nada. ¿No será emocional de que te estás cambiando de casa, que quién sabe qué? No, pues quién sabe. Ya no, pues toma complejo, ve, no sé qué. Hay emociones, ¿no? No, pues no. Ya, sáquese, ¿no? Me vuelve a hablar a los dos, tres días, Héctor, es que amanezco como si no puedo caminar. Y ya fui a no sé dónde. No, reina, entonces es energético, sí. Y dije, híjole, esta no cree en nada, ¿no? Entonces le digo, mami, pues esto es energético, reina. No, que cómo me dices tú eso, que entonces qué te digo. Y ya, pues chécame. Yo creo que ya es desesperación, he dicho, a ver si este locuazme. Y entonces se empezó a checar y dije, híjole, es un elemental, reina. Y no lo podemos quitar tan fácil porque tú invadiste su espacio y no él el tuyo. Si él hubiera invadido el tuyo, no lo llevamos, ahorita. Pero fue al revés. No, Héctor, yo no he invadido el hábitat de nadie. Y ahí, entonces, ahí voy a la casa, muchachos. Y entonces, pues no, no había un arbolito, un... Y qué extraño, pues dónde es, en la zona norte, y me señala la zona donde está el asador. Pero qué raro, pues aquí no hay nada, no hay ni plantitas. No, si había un jardín bien feo, ya lo tumbé y tú... Sí, no hay mi vista, güey, sí. Estos cuates, cuando tú invades... No les quiero decir porque luego ahí van y van a empezar y es bien peligroso. No hagan esas cosas, pero bueno. Hay que pedirles perdón porque invadimos su hábitat. Hay que darse un regalito, les gustan los metales, los dulces. Y esta chava dijo, está peor este güey de lo que yo pensaba, güey. Y dije, reina, mira, hazme caso. De todos modos, ya fuiste a todos lados y no te... No, que cómo me dices tú eso, y que no sé qué, y que no sé qué tanto, y que ya te perdimos, y quién sabe qué. Pues sí, men, pues... Yo, que tú lo harías, ¿no? Si no, pues vas a amanecer como el perro aguayo otra vez, traquetea en la mañana. Y dice, no, pues entonces lo voy a hacer. Ella salía de viaje al otro día a Playa del Carmen manejando. Imagínate, Héctor, si me duele la espalda. Llevaba toda

pero es porque aquí estoy de vacaciones, pero ya cuando regrese y que bueno, dije, no te va a pasar nada, ya no estás de la lata, ¿no? Llega a su casa un día en la noche, pues baja las cosas, todo, y se acuerda y va a buscar el, o sea, se va a asomar al lugar y no están ni los dulces ni la llave, porque les gustan los metales, esos güeyos, le dije, ponle una llavecita, y no había nada, y pega, y a las once de la noche, ¿y ahora qué? Yo ya con mi mameluco, ¿y ahora qué? ¿y ahora qué, reina? No, que este, no está esa cosa, que quién sabe qué, que no, oye, pues a lo mejor la limpieza, Héctor, aquí no entra nadie, y esta casa está techada, yo no tengo ni mascotas. Pues ya, olvídate, se quitó, pues ya, reina, pues, ah, cómo voy a estar yo aquí con esa madre aquí, no, ya se quitó, ya olvídate, no, hoy no voy a poder dormir, me voy a ir a casa de no sé quién, reina, ya se quitó, el problema contigo es que crees que esas cosas no existen, pero ya viste que sí, te guste o no, ese mundo está ahí, y hay que aprender a gestionarlo, desde ahí, miren, ya se volvió, y ya luego, luego, ay, qué hago, y no sé qué, pues sí, y además se le quitó, porque este cuate todas las noches le daba, bueno, fuera que le diera pasión, le daba unos trancasotes, ¿no? Entonces, ¿qué? ¿y cuándo le van a atinar a eso? A ver, les pregunto. Pues nunca, muchachos, es una anécdota real, le mando un gran abrazo a mi queridísima Joanita, que fue una chica que yo quise muchísimo. Entonces, estas cosas son tremendísimas, ¿por qué? Pues porque es un enemigo invisible. Les deseo yo la comida a las chicas, es como pelearte con un boxeador invisible, a ver, si en una de esas es un voladaso y le pegas a todas, pero si no es ese te ve y tú a él no. De ahí la complejidad de estos temas, ¿no? Y son, pues, más reales de lo que ustedes creen. Probablemente por ahí me estén tirando igual que ella de a loco, me da igual, ustedes creen, estoy más allá del bien y del mal, muchachos, si quieren creerme, qué bueno, y si no, pues sáquense a donde quieran, váyanse. Pero existen esas cosas, ¿eh? Eso sí se los digo. El cansancio extremo, los pensamientos peligrosos, hace ratito platicábamos con ustedes, los pensamientos del suicidio, cuidado con eso, ahí hay un saboteador, le mando un saludo, una chica que me decía, Héctor, me decían, córtate, yo oía clarito que me decían, córtate. Óiganse nada más. Cuidado con eso, los pensamientos ya de suicidio, del perrito, mátalo, pégale, o sea, cosas de ese tipo, que no son tuyas. Entonces, esto no es mío. ¿Cuántos asilos feriales hemos visto que dicen, es que yo oí una voz que me dijo, no, está loco, métanlo? No, claro que están esas cosas ahí saboteando en muchos casos. Entonces, ya les dije que estas cosas se deben de trabajar con mucho tiento, ¿no? O sea, dándole un, no miedo, nunca el miedo, ya me ha hecho risa hablarle porque decían, y hasta me acuerdo que nos daba en su manual, venía un fantasmita, así bien tierno, ¿no? Y decía, entidades negativas. Y yo decía, oye, pues están re bonitos, están regachos los de de veras, ¿verdad? Pero él lo veía como, pues hay que quitarlo y tratarlo como si fuera cualquier otra cosa, porque tragan miedo. Entonces, hay que tener mucho cuidado con esas cosas. Pueden convertir tus días en una lucha constante. Es decir, quitarte eso, o sea, si no sabes que traes eso, es complicadísimo el día a día. Muy desgastante, muy pesado, ya con un nivel bajo energético, te dan todas las enfermedades. Híjole, es un viacrucis cuando estamos sometidos a la, o por cierto, les hago un comentario. Platiqué con algún alumno y me dijo, ¿por qué no lo comentas ahí en el diplomado? La cosa sexual atrae muchas larvas, mucha larva. Híjole, es que no nos da tiempo. Después hay que hacer un tipo de higiene. Si se hacen una higiene, que se bañan, después, ¿por qué no se hacen una higiene energética posterior a cuando tienen encuentro sexual? Con su pareja no es necesario. Para mejor un encuentro ocasional, una cosí. Híjole, ahí tengan mucho cuidado. Yo llegué al extremo de que pues ya tenía una noche de pasión desenfrenada, como decía Joaquín Sabina, y entonces preguntaba, ¿cuántas larvas trae esta condenada vieja? Espíritus, ahora sí, véngase. ¿Por qué? Es que miren, parece mentira, ustedes se ríen, pero hay que hacer una limpieza. Van a agarrar hasta lo que no, muchachos, ahí. Hay que hacer una higiene pre-contacto sexual y una higiene post-contacto sexual. Desgraciadamente por ahí entran no tanto otras cosas, pero sí larvas. Hay que aprender a limpiar esas cosas. Bueno, entonces, ¿me va de la patada mala suerte? No, ellas están potencializando todo eso para que caigas en ese círculo de desazón, de no se puede mal, de todo está mal, y están felices ahí, traje y traje. La larva es una patada ahí donde les conté. Son complicadísimas. ¿Cómo podríamos quitarnos nosotros una larva? Vamos a preguntar si podemos quitar una seguro, ¿no? A ver, déjenme ver. Vamos a conectar con todo el grupo. Sintonizo de manera segura con todo el grupo. ¿Es seguro quitar una larva energética? Sí. ¿Quieren quitar una larvita? O sea, ¿quieren quedar con su larva? Ustedes digan, ¿eh? Ustedes quieran. Porque nadie los entiende. Bueno, entonces dice, ¿cae ser una limpieza energética en parejas ocasionales? Sí, Angélica. De preferencia, sí. Adiós, larvas. Bueno, vamos a hacer un ejercicio. Habrá quien, como son recontreras, yo me quedo con mi larva. Pero los que quieran quitar ahorita una, las quitamos. Entonces, no vamos a buscar un objetivo. Ahí en la larva es complicadísimo. No vamos a buscar un objetivo. Vamos a darle chance a nuestro subconsciente de que si hay una larva que podemos quitar ahorita de manera segura, la quite. Para eso, antes nada más pongamos la intención. Cierren los ojitos. Y repitamos también ustedes, chicos, una o dos veces. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de eliminar todo tipo de parásito energético que me esté afectando. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de eliminar de forma permanente, total y definitiva todo tipo de parásito energético o larva energética que me esté afectando. Respiramos. Una vez más. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de eliminar de forma total y permanente todo parásito energético que me esté afectando de manera segura. Muy bien. La pregunta que ya están paraditos, ahí quédense. La pregunta que vamos a hacer es, relajados y todos los que están aquí online, si se pueden hacer el péndulo humano, pues es mucho mejor, muchachos. Miren, me veo re bronceado aquí, pero son los solazos. Aquí yo venía ahí como leche ayer. Nada más de salir aquí del sol, que ahí se están viéndome ahí como lanchero de Acapulco. Bueno, entonces miren, respiren profundo. Y vamos a hacer la siguiente pregunta. Ya tenemos la intención. Vamos a ver la siguiente pregunta. ¿Estoy siendo afectado por alguna larva energética? Repito. ¿Estoy siendo afectado por alguna larva energética? Sí, sí, sí. Aquí la mayoría. Sí, sí, sí, sí. Qué barbaridad. Bueno, pues sí, son desafortunadamente el pan nuestro de cada día. Y estas cochinadas son, miren, imaginen ustedes, así las pienso yo, así las imagino yo. Cuando se muere un animalito y lo ven lleno de, ¿verdad?, de gusanitos y así, así son. Son nada bonitas. Entonces, estás tú sintonizando en tu campo energético con una energía de vibración muy baja y la tienes pegada todo el tiempo. Es un lastre llevar esas cosas. Entonces, si ya nos dio chance y algunas veces se puede hacer, Bradley lo hacía, Ricardo lo hacía, yo no, pero podrían contarlas. Y les voy a dar un tip. Si les dice que son más de tres, ya no las cuenten. Porque se van a llevar una sorpresa. No sé, no sé, este, ay, son doscientas, ya olvídense. Si dice

Más de tres, ya no las cuenten y dedíquense a quitarlas, ¿ok? Si quieren contarlas, a veces, porque Bradley lo hacía mucho y Ricardo también, yo no. Si las tengo, las puedo quitar, órale la chiflada. Pero podrían contarlas y ya si son más de tres, mejor ni las cuenten. Y ya de dónde vinieron, pues ahí sí hagan un acto de constricción con los padres, pues no se están agarrando tanta cosa, ¿verdad? Pero bueno, ya las identificamos, algunos, si quieren preguntar, hacer el ejercicio, si tienen más de tres. A ver, ¿hay algunos de ustedes que tengan más de tres? No le hagan, no pasa nada, muchachos. Sí, ¿sí verdad? Normalmente, más de tres, más de tres, más, pues claro, es como un gusanito, pues claro que esas, si son más de tres, ya no pregunten cuántas, ya, olvídense. Muy bien, relajados, tranquilos, ya tenemos la intención. A Ricardo Iris, gran amigo, gran maestro, también lo quiero muchísimo, él decía que podíamos buscar incluso dónde están. No recomiendo eso, se van a llevar unas sorpresas muy desagradables de saber dónde están esas cosas. Olvídense mejor y vamos a quitarla. Venga, cerramos los ojitos y elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Respiren. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Una vez más, porque algunos traen un chorro, elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Yo digo que hagamos una más. Elimino permanentemente toda larva energética que tenga. Muy bien. A ver, vamos a comprobar. Aquí, muchachos, es prácticamente imposible que tengan que quitarse por más días. No funciona así porque estamos arrancando a la larva. No debería. Solo en casos, como les digo, en los que el subconsciente considere que al quitar todo eso de jalón pudiera generarles un desequilibrio y te pida que las quites uno o dos días más, tres máximo. Entonces, más que estarlas quitando por días, ahorita vamos a preguntar. ¿Las larvas energéticas han sido eliminadas? Pregunten. ¿Todas las larvas energéticas han sido eliminadas? A ver acá, chicos. No. Otra vez hacemos el ejercicio, Maggie. Sí, sí, sí. No todas. Bueno, esto es interesante. Ahorita que estaba yo preguntando si ya se habían eliminado todas las del grupo, me decía que no. Pregunté que si seguían todas y me dijo que no. Quiere decir que quitaron bastantes, pero tal vez no todas. Volvemos a hacer el ejercicio, no pasa nada. No, no, sí, sí, sí. Está campechano. La mayoría sí, sí, sí. Angélica, Lupita. La mayoría ya las quitó. Al que le dijo que no, pues puede hacer dos cosas. Quitar otra vez unas diez veces con mucha intención. Y, a ver, no se vayan a los días. Primero les tiene que decir que ya las quitó. Y después le preguntan que si tienen que hacerlo por más días. Pero primero les tiene que decir que ya las quitó. Si les dice que no, lo vuelven a hacer. ¿Cuántas veces? Pues hasta que las quite. A lo mejor traen ahí, pues, vayan a saber ustedes. Entonces, hasta que ya las quite, ya. Y ya preguntan si es probable que se tuviera que quitar, pues, por uno o dos días más, ¿no? Ya vamos preguntando. Muy bien. Miren, esto, esto, cuando yo lo conocí hace ya algunos años, híjole, yo no me cansaba de agradecerle a Dios de tener estas cosas, muchachos. Porque no saben ustedes cómo me ayudó a mí en terapias y en todo tipo de cosas. Aprender a hacer esto bien, de una manera segura, ordenada, guiados por nuestra sabiduría interna, es una bendición. Así se los digo. Estamos bendecidos, muchachos, nosotros. Es una bendición. No saben el lastre que se quitan con estas cosas. Es una maravilla. Denle gracias a Dios, porque esto es una cosa muy bonita, ¿no? Y no a mí. Miren, a mí me ponen ahí gracias, ¿no? Y lo digo sin sentirme muy feón, porque no tengo nada que ver en esto, muchachos. Ese es su subconsciente. A ese denle las gracias. Ese es el bueno. Ese es puro amor. Ese es lo mejor que pueden tener ustedes en su conexión espíritu-cuerpo físico. Es la conexión entre los dos. Es la experiencia del alma. Por eso hay heridas del alma. Esas vienen siempre de vidas pasadas, porque eso laceró a tu alma en un momento. Y no la deja estar plena, feliz, conectada, ¿no? Las COVID, por ejemplo, las cosas que yo veía más terribles con la vacuna, era que te desconectaba el arma con el cuerpo. Y ahí eres presa de todo lo que quieras. De todas las cosas que quieras, si estás desconectado del alma, olvídate tú. Entonces, esto es una bendición. Probablemente piensen que qué exagerado, que quién sabe qué. Pues no sé, raciónenlo. Yo lo veo así, a lo mejor románticamente, pero para mí esto es una bendición. Y yo me dedico a esto desde hace 20 años. Entonces les digo, sé de lo que estoy hablando o no sé de lo que estoy hablando. Me dice una muchacha que es psicóloga, Héctor, pero lo de las emociones que tienes como cuestión, le digo, mamacita, yo estuve en el Congreso. Y estuvimos con mi gran amigo, que le mando un abrazo también, el diputado más joven de la historia de México, que es mi gran amigo César Madruga. Estuvimos en el Congreso legislando la salud emocional, que estuviera bajo la legislación con la doctora del Río. Y a mí me escogieron, fue un orgullo, y ahí estuve. ¿Me van a hablar ustedes a mí de emociones? Bueno, ustedes no, pero toda la bola de mamarrachos, ¿a mí me van a hablar de emociones, muchachos? Por favor, hasta se ofende uno. Yo lo veo como una ofensa que me quieran cuestionar. Ustedes no, ustedes cuestionenme lo que quieran. Hay gente que hasta me... Son idiotas, la verdad. A mí de eso no me va a hablar nadie, porque ya a esos niveles, y que esté bajo la legislación, yo quiero ver quién es el guapo ahí. No fui yo solo, claro, es un grupo de trabajo, pero a mí me invitaron a formar parte de ese... Yo lo estuve representando ahí ustedes, bola de baquetones, luego ni gracias dan, y ya tenemos una salud emocional bajo la legislación, ¿no está padre? Es el principio, falta mucho, yo lo sé, pero oigan, ya si quiere, está bajo la legislación la salud emocional, ¿no? Y ahí estuvimos, con la doctora del Río, con la doctora Analicia, gente lindísima, con mi gran amigo César, que fue el que me invitó, por cierto, ahorita está haciendo un documental que se llama El renacimiento mexicano, y llevó a las gentes más importantes en su ramo de cada quien, y en la medicina alternativa, mal llamada alternativa, ¿a quién creen que invitó? ¿A sus fantochazos? No. A mí me invitó. Digo, a lo mejor pues somos cuates, ¿verdad? Pero no, voy ahí representando. Es un orgullo, muchachos, la verdad, y yo creo que van a estar bien representados, esperemos, ¿verdad? Nos va a ir como la Selección de México, que no dan una los güeyes. Bueno, entonces, ahí les va. Si alguien le dijo que lo tiene que quitar por más días, no es porque sea ahí la larva, es porque el desajuste que se hace a nivel energético por quitar eso de sopetón, no lo puede aguantar el cuerpo, sobre todo si estamos en una vibración no tan alta, si estamos enfermos, si estamos tal vez en un problema viviéndolo, no es tan sencillo que se quite así nomás, porque tu carga energética no es tan alta. Ahí es muy probable que sí te pida que lo quites dos o tres días más, y lo quitamos, ¿cuál es el problema? ¿No? Bueno, esto de las larvas, no pregunten por todo de las larvas. A ver, sí les di alguna somática específica, pero no todo es larva tampoco. No todo es maldición, no todo es mal de ojo. Sean muy cuidadosos con lo que le dicen a la persona. Identifiquen incluso hasta si quieren con una pregunta al subconsciente de preguntar si es necesario hacer consciente a la persona de eso. Porque nos van a tirar de a locos. No todos, es más, se sorprenderían de la gente que ya está en estos temas mucho más que

Entonces, pero si consideran que es una persona ortodoxa y que no es necesario meterle esto, oye, tienes una larva, vas a decir que esta está loca. Mejor pregunten, ¿es necesario que lo haga consciente con él? No, ni le digan nada, dedíquense a quitárselo y punto. ¿Qué había de energía? Pues energía es pesadona, ya olvídate, tranquilo. ¿Por qué? Porque pueden, hay gente que no está preparada para estos temas, perdónenme, y nos pueden tirar de a locos. Yo siempre pregunto, ¿es necesario que en el protocolo sepa esto este cuate? No, ni le digo nada. ¿Y se da cuenta todo lo que le quité? Y luego hasta uno me dijo, ay qué bárbaro, los imanes te arreglan todo, pues se traía hasta la... Pero no era bueno decirle todo lo que este cuate traía. Sean, a ver, criterio muchachos. Usen el sentido común. Protéjanse, especialmente los que son terapeutas. Los otros no hay, pues díganle, si es la abuelita, la tía, pues díganle todo lo que trae si quieren o no, no pasa nada. Pero los que son terapeutas, cuidado, pues eso viven. Se trata de ayudar, no de que salga peor la persona, ¿no? Entonces está loca mi hijo que tengo un mal de ojo, pues eso no existe, ¿no? Vamos, tengan criterio, porque son temas nada fáciles de tocar. Yo tengo compañeros de carrera que me dicen, electorín, ya te piratas, ese güey. ¿Ustedes creen que me afecta muchachos? Ya tengo chapa de corzo, ya me da igual. Vamos, es más lo que esto me ha dejado que lo que me ha quitado. Mucho más. Pues sí, sé que ven los comentarios que pueden, no, que si no es cierto, que si quién sé qué, bueno, pues pregúntenle a su consciente entonces. No me crean nada, pregunten. Y ahí se van a encontrar con años de investigación, no solo míos, para haber llegado a estas cosas. Ustedes las quitan bien rápido, pero fueron años de enfrentarnos a esas cosas. No solo yo, ¿eh? Bradley, Ricardo, Anita, la doctora del río, pues es mucha gente que lleva años, que dedicaron sus vidas mucho a estas cosas. Ustedes ya les llega todo dar, ya digerido, ¿no está padre? Está bien padre, ya bien cómodo muchachos. Pero siempre conectándose con ese poder tremendo que tienen ahí. Entonces cuando digan, ay gracias Hectorín, no, gracias a tu mente subconsciente, agradezcale de vez en cuando. Digo, no lo necesita, pero pues oye, gracias, ¿no? De vez en cuando muchachos. No sean mal agradecidos, uno le da gracias, menos a esta. No, ahora viene el tema quizás más fuerte, pues tal vez del diplomado. No sé si tomamos un break, pues ya nos seguimos derechito para comer pastel. Ok. Ustedes están ahí echados, pero miren, es que de la coordenada malteada, mañana voy a estar hablando como Pedro Vargas muchachos, porque esta parte estaba bien fría. Bueno, entonces miren, nos vamos al tema más complejo. Bueno, no, no más complejo, hay unos muy fuertes, como el holograma espiritual y unas cosas que vimos, pero este, yo dudé mucho, miren, me aventé meses en que esto fuera lo más, primero que pudiera incluirlo de manera segura. Segundo, que fuera lo más completo, sin necesidad de desglosarlo, sin necesidad de decirles, es una entidad, es un demonio, es un esto, es un lo otro. No me interesa esas clasificaciones que le podemos dar a energías pesadas. No quiero ponerles calificativos, porque eso les da poder. Lo decidí ponerle el saboteador energético. Y ahí, dentro de ese, entra de todo. Puede ser, híjole, no quiero, es que no me gusta decirles los nombres, porque es como, ay, no les den poder esas cosas. Pero ahí, aquí, va a entrar de todo. La diferencia con una larva y esto, es que esto es muy inteligente, está mucho más evolucionado, y particularmente, tiene un permiso específico para estar ahí sobre nosotros. La larva no, la larva resuena con una emoción y con una relación ahí no tan padre, es un parásito. Esto no, esto es muy inteligente, mucho más que nosotros. Entonces es delicado. Claro que les digo todo esto de una manera en que no le tengamos miedo tampoco. No hay que tenerles miedo a esas cosas, que son nefastas, sí, que hay gente que las ve y son funestas. Mejor no verlas, sí también, también. Que te pueden llegar a ser daños graves, sí, desgraciadamente sí. Pero se pueden gestionar de una manera segura. Entonces este protocolo fue el que más tiempo me llevó de todos, y el que más tuve dudas hasta el final si incluirlo o no. Porque pudiera ser que alguien de manera irresponsable se agarrara a quitar esto en él o en otros, de una manera irresponsable, y ahí podíamos tener problemas. Y yo pues no creo que nunca me perdonaría si en lugar de ayudarlos, les genera algún problema, ¿no? Si ustedes hacen algo bueno, para mí son puras bendiciones. Pero si ustedes hacen algo malo, eso se regresa para todos. No podemos jugar con esas cosas. No se puede jugar con eso. Es más serio de lo que ustedes creen. No les quiero dar poder tampoco, ni espantarlos, ni mucho menos nada. Eso, les digo, Bradley, en lugar de eso, Bradley ponía un fantasmita así bien bonito, así como buh, y no, hay que las entidades. Y cuando ya entras a eso, dices, Dios de mi vida, ¿no? No, pues esto no tiene nada de bonito. Y puede llegar a ser en muchos casos, tristemente, mucho, pero mucho muy peligroso. Porque es muy sutil, no va a haber una manera tan fácil de que lo identifiquen. Y eso lo hace todavía más complejo. Este mundo es, híjole, aquí es como la bomba que les dije. De que si no agarran el cablecito que es, cuidado, les puede explotar ahí. Por lo tanto, lo decidí incluir porque al final vi que está totalmente seguro el protocolo, no pasa nada. Pero sí quiero que dimensionen un poquito que esto no es una larva, no es una maldición, esto es otra cosa. Lo que les han dicho, los nombres que le hayan puesto, que si los arcones, que si los demiurgos, que si quién sabe qué, no es importante tampoco. No los clasifiquen, métanlos todos al mismo costal. Y sí hay de todo. Tristemente, hay de todo. Bueno, entonces, vamos a entrarle con mucha tranquilidad, esto es algo totalmente seguro. Pero antes de entrarle, para que esté todavía más seguro, vamos a hacer un ejercicio. Cierrenme los ojitos y respiren. Vamos a repetir mentalmente, chicos, pongo toda mi intención clara, limpia y pura de eliminar todo tipo de energía que no esté acorde con la luz y mi bien mayor. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de eliminar todo tipo de energía que no esté acorde con mi proyecto de vida, con la luz y con mi bien mayor. Una vez más, respiren. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura de eliminar todo tipo de energía pesada, oscura, discordante que no esté alineada con la luz y con el bien mayor. Listo, ya con eso no hay fijón. Vamos a ver, seguro aquí, perfecto, muy bien. Bien, ¿y qué son estas cosas? Pues miren, de entrada, ese tipo de energías o entidades es un tipo de ser espíritu energético, porque algunos de ellos no solo tienen espíritu, sino tienen mente evolucionadísima y algunos tienen la mente evolucionadísima y no tienen ningún tipo de espíritu, pero son inteligentísimos. Otros son seres espirituales, si los hay también. Estas energías pueden afectar al cuerpo físico, al cuerpo energía, al campo de energía, al aura e incluso sus áreas de vida específicas, sin ni siquiera estar adentro de ustedes o cerca de ustedes, ni siquiera tenerlo adherido al cuerpo energético. Pueden manipular, léanse el libro de la doctora Carla Turner y vean nada más de lo que son capaces, esta era una doctora que la querían hasta que la mataron, por cierto, pero léanse lo que esta doctora habla de cómo se comporta en este tipo de energías. Para mí, esta doctora fue de las que más habló de este asunto más concretamente, porque ella además lo vivió, y un médico además, la doctora Carla Turner. Bueno, no, pues quién sabe, reinetía con mil, pero es de Carla Turner. Tiene varios escritos, varios videos, andan por ahí, no me acuerdo.

Pero tiene varios libros que escribió y habló al respecto porque ella lo vivió, la quisieron manipular desde principios, desde principios, no se dejó, no se dejó y la mataron. La mataron, falleció en condiciones extrañas porque empezó a hablar de todo esto. Carla Turner, tremendo también. Miren, no, quería decir de Carla Turner porque no se trata de meter miedo tampoco. Claro, y es una investigación muy profunda y se dio cuenta cómo funcionaba eso. Pero es bueno saberlo también porque con eso te defiendes también, pero nunca desde la vibración del miedo. No, esas cosas se tramitan y punto. Pero hay que tenerle respeto, muchachos, también. Ese mundo se tiene que tratar con mucho respeto. No le falten al respeto porque pueden hacer unas guerras ahí que, hijo de alguien, es que estas cosas son, hay que tener el equilibrio. Esa es la palabra, hay que encontrar el equilibrio entre no tener miedo pero respetar ese mundo, ¿no? Saber que está ahí, que puede ser muy peligroso. Pero entrarle sin miedo también, ¿no? Bueno, pueden potencializarte todo tipo de problemas. Pueden entrar al espacio donde estés sin ningún problema. Es que estos tienen, están en otra dimensión, por decirlo de alguna manera. Entonces, es un enemigo muy complicado. La mayoría, tal vez más del 90% de los casos de estas energías en nosotros tiene un tipo de permiso. El más común es el pacto, pero puede tener otros. Y ya les puse ahí una lista de todo lo que puede haber ahí. Cuando ustedes han practicado algún tipo de rituales, consumo de plantas, drogas, pues el alcohol y el cigarro en exceso, en exceso, dense una revisadita. Porque estas cosas son súper sutiles y lo que menos quieren es que te des cuenta que traes algo ahí. Son inteligentísimos también. Te engañan, te manipulan, uf. Por eso les puse el ejemplo del exorcista, ¿no? Cuando el sacerdote antiguo, el viejito, le dice, no dialogues con esa cosa. Porque es mucho más inteligente que tú. Y fíjense lo que le dijo, va a mezclar verdades con mentiras. Y allí es donde te va a dar en toda la torre. Entonces, no hay que entrar en ningún tipo de contacto con estas cosas. Nada, el que las conoce es nuestro subconsciente. Sabe dónde están, sabe dónde las tenemos y sabe cómo quitarlas. Y con ese no se meten, ¿eh? Cuando les ordenas que se vayan, se van. Tontas no son tampoco, ¿verdad? Pero hay que romper la conexión o el permiso que tienen para estar ahí. Eso es lo más complicado. Hay gente que hace esas expulsiones, que exorcismos y no sé qué. Se van, pero tienen permiso para estar ahí, ¿no? Se regresa. Entonces, son puras payasadas que además son muy peligrosas porque hasta las hacen enojar con eso. No hay que jugar con esas cosas. Hay que hacerlo de una manera muy respetuosa, muy profesional. Sobre todo, miren, los que son terapeutas y lo van a hacer con otro. Pues, por favor, muchachos, tienen que estar ustedes muy bien, muy centrados. Pues, llevan una vida muy ordenada, perdónenme. Porque así es. Ser una buena persona, estar en una correcta vibración. Si no, pues esto es como les dije el otro día, el que está ahogando y no sabe nada y quiere salvar al otro. Los dos ahí van para atrás. Por eso, si no se sienten con la preparación, con la energía, con el nivel energético para hacer este tipo de cosas, no se metan en eso. Busquen un compañero. No pasa nada. Sin embargo, tampoco le entren con miedo. Yo les puedo apostar que todos los de aquí tienen la capacidad perfectamente de eliminar esas cosas. Sin problema alguno. Si estoy pasando por un mal momento, tengo problemas, no se metan en esas cosas. Están vulnerables. Y esas porquerías lo saben. Entonces, no jueguen con eso. Cuando yo esté bien en mi centro, puedo quitar lo que sea. Y ahorita el ejercicio que hicieron, háganlo de vez en cuando, sobre todo si van a hacer este tipo de cosas. Alínense con el bien mayor y quiten solamente lo que les está interponiendo el proyecto de vida de ustedes o del consultante. No se metan en estar quitando otras cosas ni nada. No toquen, no despierten al león, muchachos. Lo que a ustedes les está afectando, vámonos. O a mi consultante, vámonos. Si el subconsciente lo desglosó, es porque lo puedo quitar de manera segura. No se agarren a hacer eso nomás así y a otros y sin permiso. Ay, yo siento este lugar muy denso. No hagan eso. Respeten ese mundo porque hay gente que es medio canijo. Entonces, es probable que exista una amplia gama de este tipo de energías, por llamarles así. Algunas son levemente irritantes, pero es que miren, las que son, vamos a decirlo de alguna manera, más evolucionadas. ¿Por qué creen, por ejemplo, que los sacerdotes cuando van a hacer exorcismos reales le preguntan el nombre a la entidad? No pueden expulsarla si no saben el nombre. Siempre les preguntan el nombre. ¿Por qué? Porque ahí se dan cuenta del nivel que tiene. Si te dice, soy Zutano, es un espíritu, hay que andarla dando. Pero si te dice, soy Val, o te dice otros nombres, algunos del Antiguo Testamento, los pueden ver a todos. Y dices, ah, caray, esto es otra cosa. Y el sacerdote sabe que esto es otra cosa, es otro boleto. ¿Verdad? Y tiene que hacer otro tipo de procedimiento. Bueno, es que aquí es muy parecido. No les vamos a preguntar el nombre, ¿verdad? Sálquense. Pero sí puede ser que haya algunas que van desde lo que te irrita menos hasta las que son inteligentísimas. Yo he tenido energías que tienen a familias completas. Son medio canijones. Pueden interferir con lo que quieran ustedes. Leanse a Carla Turner. Con la salud, con tu familia, con la pareja. Hay un libro por ahí de Igmorgen que se llama El lado negro de Cupido. Y esta chava saca que estas entidades son los que juntan a este de aquí con este de acá para estar chupando ahí de las peleas y de las infidelidades y de todo. Y decía que detrás de las relaciones hay un chorro de estas cosas. Hizo todo un estudio de eso. Leanse El lado negro de Cupido. Bueno, pero todas estas cosas, si quieren leerse, no, no. Tampoco quiero que se metan miedo, pero sí que conozcan ese mundo a profundidad. Hay muchos... Yo he leído mucha literatura al respecto porque he aprendido mucho de cómo se comporta ese mundo. Pero tampoco se trata de tenerle miedo, ya les dije. No pasa nada. Si están haciendo ustedes la labor de Dios, curando a otra persona, ayudando a otra persona, ¿por qué tendrían que tener miedo? Nada. Estamos protegidos. Y al final sí vamos a meter unas creencias de protección. No hay razón para temer a estas entidades más que a cualquier otro desequilibrio. Esto es muy importante. Es decir, aunque sea una entidad de alto rango, por decirlo así, de los principados y los no sé qué, no importa, no hay que tenerle miedo. Es absolutamente tratable porque en el universo hay reglas. Y curiosamente las que más lo respetan son estos. Porque saben que se meterían en un problema fuerte. Entonces no violan esas reglas. Si uno rompe con todos los permisos para que esas porquerías estén ahí, si uno rompe con esas invitaciones que hacen, hoy hablamos hasta la saciedad con eso, y que les hacen esas cosas, no te tocan. Ni el más grande, póngale el nombre que quieran, no te tocan. Eso lo hemos comprobado miles de veces. ¿Te interesa? No. Si los están invitando, si están haciendo sus ritualitos, si están tatuándose su sigilo, si supieran lo que es ese mundo no lo harían, se los juro. Si supieran ustedes lo que tienen ahí sin ver, por drogas, por babosas, no lo harían. Se los juro por mi mamá que no lo harían. Más que no saben, no ven. Ay, qué cool. Si lo vieran, no lo harían, se los firmo aquí. Pero ya les dije, tampoco hay que tenerle miedo, se puede tratar. Hay que seguir el procedimiento de intención y vamos a tener éxito. Sea la que sea la entidad o la energía, no se preocupen. Si me hacen caso, si hacen esto, como yo les digo, no van a tener ningún problema. No hay manera de que esto salga mal. Tranquilos con eso. Que lo voy a hacer otra persona, no pasa nada, muchachos. ¿Saben cuántas de estas? Ya estoy como el Constantino, ¿quién me va a ir yo para allá abajo? Porque me han de odiar. Espero irme para allá arriba. No, si voy para abajo, pues ahí me echen una manita, no sean así. ¿Por qué? Pues porque me han de odiar. Pero no pasa nada. Es un mundo que nos sirve para evolucionar también. Como ya les dije, es el antagonismo

Bueno, es lo que necesitamos. Y yo pienso que sirven a la luz también. Fíjense qué curioso y a lo mejor qué contradicción, pero la oscuridad sirve a la luz también. Es necesario también, porque nos hace evolucionar, nos hace crecer, pero puede ser nuestra peor desgracia también. Bueno, miren, ya muchas de las conocen, pero hay algunas que son características de estas entidades de ya más envergadura. Miren, primero en los cansancios, ya lo hemos hablado, los malestares físicos, sobre todo los que son constantes y que son raros, el sentir el piquete aquí y luego ya no, el sentir como si te picaran en la espalda y luego ya no, cosas de ese tipo. Negatividad, problemas de humor, ya lo sé, las adicciones. Estos están atrás de todas. Les fascinan. Es la entrada, pero miren, derechito de todas, de todas. Y esto es una experiencia personal, pero se las comparto. No he conocido caso, ni uno, tengo 20 años dando terapia, ni uno solo de gente que usa drogas y no trae algo de esto. Ni uno. Y hay, tengo una muchacha que hizo una ceremonia de hongos y traía hasta lo que no. Y dijo, Héctor, pero si fue algo súper light, pues yo no sé mi vida. Pero ahí usted trae hasta lo que no. Nunca he conocido yo personalmente un caso de una persona que haya usado drogas, muchas, poquitas, o ocasionalmente o no, que no tenga algo de esto. De ahí mi preocupación y mi insistencia de siempre estarles dando lata con eso. Va a decir, ya parece disco rayado, pero se los digo por su bien, que aunque no me crean, si no me creen, pues qué le vamos a hacer, ¿verdad? Pero esa es mi experiencia que he tenido en el campo. Las traiciones, todas están detrás de ellas, estas entidades, todas. Y lo más seguro es que tengan todo tipo de permiso que ya les diste. Cuando sientes que hay algo que no te pertenece. O sea, esto no es mío. Hay una bola, un esto no, no, esto está rarísimo. No es una respuesta natural de mi cuerpo. Este, el sentirse atrapado, el sentir que te observan, fíjense, eso es, también es curiosísimo. Porque yo tengo gente con mucha percepción que no les gustan ciertos lugares y ya cuando entras están infestados, ¿no? Pues te están observando, claro. Sentirse en conflicto, en resistencia, los autosabotajes, aparentemente autosabotajes, más bien alguien te los está promoviendo, el estar enojado contigo mismo, reprenderte todo el tiempo, no gustarte, la duda, como si tuvieran al diablito y al angelito aquí, ¿no? Y no, no vayas, no, ¿qué tal? Y no le hagas caso al Héctor, está re loco ese güey, mejor mente a la Yahuay, si está ahí, si está padre la cosa, y así. Y entonces, las enfermedades mentales detrás de ellas, tal vez no el 100%, el 100% de los casos, tengo muchos amigos de psiquiatría, están estas cosas, en todas. Yo los he escuchado hasta hablar en idiomas que ellos nunca conocieron. Detrás de eso están estas cosas, estos, estas que andan por ahí. Y muchas veces ni siquiera son enfermedades mentales. Casos he tenido, los he tenido. Las pesadillas, cuidado con eso también, porque te atacan en el mundo astral. ¿Por qué? Porque ahí eres más vulnerable. Entonces, pues, ¿qué les digo? Estas son algunas de las medio más visibles, porque además son muy cuidadosos con que no te des cuenta que traes algo ahí. No les interesa eso. ¿Por qué? Porque pedirías ayuda. Entonces son sutiles, te dejan hasta bien un rato, hasta medio te va bien un ratito, estás a todo dar, y al ratito, otra vez, y al ratito, otra, y luego te aprietan más, y luego no te sueltan, y luego te convencen de que eres tú, de que estás enfermo. Híjole, ya les digo que son complejísimas estas cosas. ¿Y cuáles serían? Ya vimos varias, las principales causas para atraer a estas basuras. Hay varias, y ya vimos de hecho algunas, pero ¿cuáles serán como que las principales? Las que siempre están detrás de todo esto. Pues miren, en el plano dimensional que integra el mundo físico, con el inmaterial, en otra realidad, otra dimensión, o otra escala de vibración, después de la muerte física, el cuerpo astral se separa del cuerpo físico y se dirige hacia la luz. Pero ¿qué creen? Hay ocasiones en las que la vibración de la persona, la situación en la que muere, si es una muerte trágica, no alcanzan a hacer ese proceso de trascendencia, y entonces se quedan aquí. Si su nivel vibracional era bajo, no saben ni siquiera que están muertos, como la película de Ghost, ¿se acuerdan? ¿O no? Bueno, acuérdense que este cuate va en el metro, él no sabe que murió, y saluda a todo y no le regresan. Entonces dice, ay vieja grosera, porque según él nadie le regresa el saludo, pero él no sabe que se murió, él va en el metro. Entonces se asoma y ve que un cuate está pegado a la máquina del tabaco, y dice, este está loco este güey, ¿y por qué la gente no le dice nada? Pues era otro muerto, que no era malo, pero quería fumar. Y eso pasa muchísimo en ese mundo espiritual, que no son malos, pero no alcanzaron a trascender, que viven en la pena, en el dolor, y de repente también tiene un templo diciendo, por mi culpa, por... Trágatelas. Y entramos con uno y salimos con cinco. Y ahí vamos cargando de este tipo de cosas. En el Bajo Astral se manifiestan las peores energías espirituales. El odio, el rencor, la violencia tienen forma. Todo lo que son tendencias homicidas, detrás están estos. Todo lo que son vicios, detrás están estos. En todos. Porque ustedes relacionan los vicios con la droga, con el alcohol. Miren, yo estuve en centros de rehabilitación. Hay gente adicta al juego. Hay gente adicta a los trancasos. Hay gente adicta al sexo. Hay gente adicta al chocolate. Hay gente adicta a la aspirina. A lo que quieran. Y detrás de todo eso están estos. Estas inteligencias tremendas. Créanlo o no lo crean, pero ahí están detrás. Ahí también vienen las entidades que vagan en esta dimensión, que durante su existencia física. Esos son los casos de espíritus. Hay unas que no son espíritus. Ojo también que fueron violadores, genocidas. Estos ahí están. ¿Ustedes creen que van a trascender a la luz? Ahí están. Y con el tiempo, como decía Bradley Nelson, se envilecen. Para Bradley, los demonios eran espíritus viejos que se fueron envileciendo. Por eso ciertas religiones van y agarran esos muertos para hacer trabajos. Y para acabar, a lo mejor son bien obedientes. Y si ya le diste un pago al muerto, ¿qué creen? Va a trabajar. Ya le diste sangre a un animal, ya le diste... Va a chambear. Va a chambear. Por eso les digo que estas cosas traen detrás toda una gama diferente de opciones en las que ese mundo nos puede atacar. Y la peor, es invisible para nosotros. Totalmente invisible. Entonces, pues estos ahí están, vagando, porque no trascendieron a la luz. Los sentimientos negativos, la ira, también los jalan. Es como... Vente para acá. Ahí se sienten hechos, plenos. Se posesionan de esos cuerpos de alguna manera. Los fuegos peligrosos, los tableros de las... Hay muchos tipos de huijas, ojo, ¿eh? Que la reúna estas payasadas, eso, cuidado con eso. Ustedes no saben ni siquiera qué son esos símbolos, están idiotas. Cuidado con esas cosas. Mucho cuidado. Contestenlos, ya saben cómo hacerlo. El contacto con disque brujos, con chamanes, con todos payasos, cuidado con esos. No por esos tarados, por lo que traen encima. Cuidado con eso. Esos que te ofrecen que con el espiritismo, eso, cuidado con eso. Anne Rice, que fue una gran escritora, se fue a Brasil, que experimentar con los espíritus, y quién sabe qué. Terminó loca, muerta, ya hasta se murió. Y una gran escritora. Recientemente falleció, pero están jugando al vivo, muchachos. Le están jugando al vivo. Ese mundo no se juega. Con ese mundo no se juega, créanmelo. Entonces, cuidado con esas cosas. Digamos que todo lo anterior es una especie de invitación muy peligrosa, aparte las que ya vieron ustedes, que si las drogas, que si esto, para que estas cosas astrales, estas energías de baja vibración, interfieran en nuestras vidas. Muchos especialistas dicen que hay otras circunstancias involuntarias que las pueden atraer. Por ejemplo, la debilidad física, psíquica o emocional. Porque eres presa fácil. Las enfermedades de tipo mental, que yo creo que más bien estas las hacen, pero ya

distorsión ahí, eres presa fácil también. A veces no traen una, traen N. Por eso decía Ricardo, no los cuenten nunca. Nada más pregunten si los pueden quitar y ya. De todo tipo de cirugía, las depresiones, el uso de alcohol, drogas, esto ya lo hablamos, muchas, los calmantes en exceso, aguas también, el estrés, golpes en la cabeza, estados de coma, cuidado también, porque no hay conciencia, entonces, prácatelas. Cuidado con eso. Las drogas es el peor portal de conexión con energías negativas de todo tipo. De todo tipo. Ahí sí, muchachos, a veces ni Dios Padre, porque es tu sano voluntad. Y pues la luz respeta también el libre albedrío. Y muchos de esos casos desgraciadamente no son rescatables. Llega un grado tal de laceración espiritual en el que el mismo ser decide no continuar, porque no va para ningún lado. Mueren jóvenes, locos. No hay ya una solución ahí. Tu mismo ser decide no seguir. Y todo entra por estas idioteces. Todo. Las drogas psicodélicas y disociativas alteran temporalmente el pensamiento, el estado de ánimo y la percepción de la realidad. Las personas que consumen estas sustancias declaran sentir emociones fuertes que van desde la felicidad intensa hasta un sentimiento de conexión, hasta miedos, hasta ansiedad, hasta confusión. Miren, el famoso DMT lo producimos nosotros. Que hay quien se lo traga, hay tarados y conozco, se lo tragan. Miren, nosotros producimos DMT en dos ocasiones nada más en nuestra vida. ¿Saben cuándo? Y cuando nos morimos. Entonces cuando yo estoy tragando esas porquerías, es un envenenamiento que me está llevando a una mini muerte. Por eso venden todas estas cosas. Se ven muertos, se ven como se salen, se ven... Y todas esas experiencias están, ¿saben dónde? En su cuerpo mental. Nada de eso existe. Es que, mira Dios, yo hablé con no sé quién. Es pura taradez de tu mente. Porque ningún idiota de esos ve lo mismo. Como tres viejas que llegaron, vi a Dios y tú una vio uno, otro vio otro. Dios es uno, mi vida. Y las tres, de acuerdo a su sistema de creencias, a su mente, ahí están viendo pura apache, pura idiotez. ¿Y por qué después les gusta? Porque es más fácil estar en un mundo ficticio que tener un par de tanates y afrontar el mundo real. ¿Qué es más fácil, entonces? Estar en la idiotez. Ahí estás a todo dar. No tienes voluntad para afrontar la vida real. Entonces ahí estás idiota. Es un cobarde, güey. Te faltan, güey. Y ahí estás, ahí. Esto es más fácil. Ay, qué cool. Ay, qué padre. Bola de tarados. Pésenlo en el micrófono. Ahorita no me hagan preguntas para irnos, pero a ver, échale. Un alma caritativa que me traiga agua. Ay, que se va puro caldo de pollo ya, muchachos. Gracias, mi hija. Bueno, doctor, entonces cuando, por ejemplo, alguien dice que una persona que se droga o padece de alcoholismo ya perdió la voluntad y forzosamente lo internan en un centro de adicción, ¿ahí se viola el libre albedrío de la persona? No, no, no. No, pero en muchos casos no te ayuda. En casos tal vez sí. Los casos más fuertes que yo he conocido de rehabilitación de drogas fue sin ningún tipo de ayuda externa. Fue una decisión personal. Y conozco casos feos, fuertes, donde él te dijo, hasta aquí, y salieron. Yo personalmente tengo una tesis. El drogadicto nunca deja de ser drogadicto. Perdónenme. No, yo me estoy cuidando. Güey, eres un drogadicto y vas a seguir siendo un drogadicto toda tu vida. Y no vas a salir de eso. Esa es mi tesis. Puede haber casos, conozco, que por lo menos hasta ahorita han salido y llevan años ya sin meterse nada y uno de ellos lo aventaron a un basurero porque pensaban que estaba muerto. Y despertó y dijo, no puedo caer más bajo. Si ya estoy hasta abajo, como decía Peter Gabriel en el disco de Up. Gracias, Reina. Si ya estoy hasta abajo, ¿qué es lo único que queda? Pues ver para arriba. Y salió. Se vio en la peor condición y dijo, hasta aquí llegó y no volvió a meterse nada. Es un caso. Y no dudo que después caiga. Le preguntaron a Maradona, Maradona, mejor jugador del mundo, le dijeron, oiga, ¿de qué se arrepiente? Y dijo, de haberla probado. Ahí me cargó el payaso. Y yo voy a ser un drogadicto siempre, aunque no me meta nada. ¿Y cómo terminó? Todos esos, díganme uno que haya acabado bien. Todos. Hasta conocidos. ¿Quién les gusta? El que quieran, muchachos. ¿Cómo terminaron? Y así estos tarados que conocen ahí todo drogadicto. Es lo peor un drogadicto. Es la peor persona. No pueden confiar en un drogadicto. No le interesa nada más que la droga. Ay, que son muy trabajadores. Pues si no, ¿de dónde compran la droga? Es la peor persona un drogadicto. La peor. ¿Qué le vamos a hacer, muchachos? ¿Qué le vamos a hacer ahí? Ni el ser mismo, porque se mueren. Ni el ser mismo. ¿Saben cuántos se mueren al año por eso? Ahí tu ser dice, ya, ¿para qué? Aquí ya no hay para dónde. Ya laceraste el espíritu de tal manera que no hay nada que hacer. Pero qué cool, ¿no? Ay, qué padre, ay, qué malo es. Ay, me encantan malos. Qué tarados. Bueno, no me hagan enojar, porque si no, luego me enojo. ¿Por qué he perdido muchos amigos así? Triste. Y gente brillante. Yo conocí... Miren, léanse el libro de Germán Gis, Bajo la Rueda. Librazo. Yo amo a Germán Gis. Léanse el libro, Bajo la Rueda, de Germán Gis. Y yo he vivido eso. Con amigos que se nos han muerto. Qué triste, ¿no? Y muchos de ellos brillantes, muchachos. Gente brillante. Bueno, entonces vamos a seguir. Van desde la felicidad intensa hasta, ya les dije, sentir. Es que me conecto con Dios y pura babosada. Bueno. Entonces, ¿cuáles serían ejemplos, por ejemplo, de drogas alucinógenas? Los tipos de alucinógenos declarados por los participantes en la Encuesta Nacional sobre el Uso de Drogas y Salud incluyen el DMT famoso, que ya les dije que es una mini muerte, le petit mort, como dicen los franceses. Obviamente todo tipo de ketaminas, toda esa basura, el LCD, los ácidos, los PCP, y obviamente las plantas alucinógenas. Los peyotes, las mezcalinas, el hongo, la datura y todas esas. Esas ya entran en la droga de tipo alucinógena. Entra la distorsión de la realidad. Estas entran ahí. Pero, ¿qué creen? Existen distintos tipos de drogas. Algunas de estas sustancias, el alcohol y el tabaco, son un tipo de droga. Son muy adictivas. La mayoría de las drogas incluso entran por el alcohol. El cannabis, la cocaína, la heroína, son legales. Fíjense. Y no hay que olvidar que todas son sustancias psicóticas. Esto grábenselo bien. Todas esas son sustancias psicóticas. Todas. Todas. ¿Qué quiere decir psicótico? Que afecta al cerebro. De por sí ni tienen, ni tragan esas cosas. Eso significa psicótico. Fíjense nomás. Y produce los siguientes efectos. Cambia la actividad, sentimiento y forma de actuar de la mente. Está distorsionada. El consumo está arriesgado para la salud y puede producir efectos en la vida diaria de la persona consumidora en el entorno. Porque se llevan al entorno. Y produce todo tipo de dependencias. El drogadicto es capaz de matar con tal de seguirse drogando. Para el drogadicto no hay nada que lo llene más que la droga. Nada, eh. Nada más. Se los firmo aquí. Los he tratado. No hay nada más que les interese. Y ya cuando les digo, cuando llevan vidas pseudo normales en las que trabajan y hacen, lo hacen porque si no, no hay droga. Influyen en el cuerpo, claro. Físicamente hay todo tipo de deterioros. Los que quieran. La interrupción especialmente de la comunicación de las redes neuronales. Eso es tremendo. Y luego dicen, ay, es que ahora sí le estoy metiendo muy fuerte, Héctorín, porque ya hasta oigo voces. Esas son entidades, güey. ¿Qué voces ni qué estado psicótico? Estás hasta el gorro de entidades. Bueno, y me encantó lo que dijo el gran lobo blanco, el Guaynápacha, que fuimos con él en varios talleres. Tiene un libro muy bonito. Gran chamán, este sí es de veras chamán. ¿Y qué creen que dice, por ejemplo, de la basura de la ayahuasca?

y hay que conozco que han hecho hasta como 30, fíjense nomás el grado de idiotismo que tenemos ahí y he encontrado gente que tiene hasta cordones energéticos con las plantas, se los están tragando fíjense nada más, qué chulada verdad y saben que hacía el lobo blanco cuando íbamos a sus talleres, lo primero que te decía que renunciaras a las plantas esos son chamanes de de veras, lo primero que cuántos han tomado plantas sagradas, este, este, toda la bola de idiotas, yo era el único que no pero todos los demás levantaban, cuántas veces tantas, tantas, o sea lo primero es renunciar a esas madres el chamán, cómo ven interesante ¿no? ¿cómo vamos a poder gestionar estas energías tan tremendas que ya las vimos a plenitud y ya entramos a profundidad? pues con un protocolo, aquí no vamos a hacer pruebas de eso, por favor ni le jueguen a eso ahorita porque ahí sí primero hay que ver si hay un objetivo determinado, por ejemplo una enfermedad grave un problema grave de depresión, un cáncer o sea, no vamos a hacer pruebas de esto, simplemente les voy a decir cómo se puede gestionar de una manera segura y tranquila, pero el saboteador no podemos así ni siquiera como jugando, si no las otras no hay problema, este no, este vamos a trabajarlo muy profesionalmente cuando tengan una cosa fea, fuerte una adicción fuerte un problema de cambios de personalidad, esa gente que está de un día y al ratito te cambia luego luego al momento de otra, ahí es nuevo aseguro que haya de esto, cáncer es cosas feas, fuertes ahí sí métanse a esta cosa, pero así hacer un ejercicio, no vamos a hacer nada de ejercicio, simplemente les voy a decir cómo gestionar esto cuando salga, solamente cuando salga en algún objetivo que se esté trabajando solamente si sale si no, no se metan en eso no anden preguntando, aquí hay un saboteador, tengan cuidado con eso, acuérdense del boxeador invisible se están peleando con un boxeador que ustedes no lo ven y ese güey sí los ve entonces no jueguen con eso por favor, y ya se los he dicho varias veces, en las otras podemos hacer los ejercicios que quieran, esto es otro boleto tampoco le tengan miedo claro, si le salen lo tramitan y punto, no pasa nada si alguno se siente inseguro pues ya me hablan, tranquilos no, estas cosas no, se tramitan igual que cualquier otro bloqueo energético pero tienen una diferencia, estamos peleándonos contra conciencias hay una inteligencia detrás y creo que en muchos casos mucho más que nosotros por eso no podemos ponernos del tú al tú así nomás con este tipo de cosas lo primero que tenemos que hacer es quitar todos los permisos que tengan de estar ahí lo segundo, no invitarlos y lo tercero si es que sale en un protocolo con el protocolo que tenemos aquí sin modificarle nada ni estarle haciendo ahí al superhéroe quitarlos y punto entonces prométanse que no van a ir más allá de esas cosas, ni que van a hacerle al superman ni que van a estar ahí haciendo por favor no jueguen con eso porque pues yo creo que sería una carga muy fea de mi parte si les llegara a pasar algo yo me sentiría responsable de eso y no es la idea la idea es ayudar yo creo que con lo que saben y el nivel que tienen no deberían de tener ningún problema pero a veces son medio rebeldones a veces quieren ser más fregones a veces quieren demostrar y ser el más olvidense de eso hagan su trabajo de manera profesional no necesitan reconocimiento ni validez de nadie a mi me han invitado no saben cuantas veces que a programas, que esto yo ya estuve en televisión, ya olvidense de eso yo no necesito ni que nadie me esté validando no necesito validación y tampoco reconocimiento por eso no me ven haciendo en vivos y que hay gracias maestro, me choca eso muchachos a mi diganme Héctor, yo me llamo Héctor no necesito, ustedes creen que a estas alturas de 20 años de dar terapia yo necesito que alguien me reconozca o me valide pues estaría mal yo ¿no? ¿están de acuerdo o no están de acuerdo? entonces olvídense de eso la mejor gratificación es que ayuden a otra persona sin estar haciendo sus lives ni babosadas que ayuden a otra persona, a eso vinieron decía Jesús yo no vine a ser servido yo vine a servir y eso es a lo que venimos todos y que creen, váyanse por la derecha y les llega todo sirvan al reino de Dios y lo demás les llegará por añadidura y es verdad sean amigos de Dios muchachos ay que anticuado es ese wey, pues ni modo se los tengo que decir si se van por la derecha no les pasa nada, nada nadie los toca, son prósperos, felices todo está bien que vivimos en un mundo donde hay de todo, sí, pero ya no nos permea puede estar ahí de todo, sí pero ya no nos afecta que soy un ser emocional, puedo parecer la pérdida de un ser querido puedo parecer algún problema, sí pero ya no me va a afectar de la manera en que me afectaría antes, porque tengo maneras de gestionarlo y después de reprogramarme por lo tanto esto es muy delicado así que no quiero por favor oír babosadas de que Héctor me puse a hacer por favor, con las otras hagan lo que quieran no pasa nada y hasta con las larvas no les va a pasar nada esto es otra cosa no siempre muchas, pero puede haber detrás de esto algo más grande algo más fuerte hay que tener mucho cuidado con esto entonces prométanse no a mí a ustedes no jugar con esto respetar ese mundo energético que ahí está y simplemente saberlo gestionar ¿no? me prometo a mí mismo, repítanse repítanse me prometo a mí mismo ser congruente y coherente me permito a mí mismo ser congruente y coherente me prometo a mí mismo ser coherente y congruente muy bien con eso ya estamos bien muy bien, vamos ahí nomás a ver que todo esté bien y cómo entonces yo abordaría en caso de que me saliera en caso de que tuviera estos síntomas que estamos platicando en caso de que me llegue un caso fuerte, cómo abordaría estos temas primeramente preguntar con test muscular si estoy siendo afectado fíjense como son muchos y no les voy a poner nombres ni les voy a dar así como que estatus esas cosas lo vamos a preguntar así si estoy siendo afectado por algún tipo de saboteador energético y ya el subconsciente sabe perfectamente ya de qué estamos hablando si del objetivo que estoy trabajando me dice que sí entonces sí procedo a expulso, cómo lo voy a quitar por favor no le cambien ni una sola frase a los comandos porque aunque usted no lo crea lo siguen así, delante de mí lo hacen lo que voy a hacer es expulso y me libero de todo tipo de energía discordante la que sea como se llame, la que sea que me esté afectando voy a repetir mi ejercicio con normal como lo saben hacer con el fronto occipital, con el imán, 10 veces tranquilos tranquilos y pregunto si lo quité si me dice que no vuelvo a hacer el ejercicio no de que vuelvo a hacer otra vez y listo pues que no lo quito otra vez no pasa nada comprobamos si fue eliminado de lo contrario lo volvemos a hacer las veces que sean necesarias hasta que se vaya normalmente con dos veces se van y después comprobamos si se tiene que eliminar con más días si se va no debería de quitarlo por más días a menos de que la carga de quitar esa cosa sea muy fuerte y el cuerpo considere que hay que quitarlo como que por partes pero se van luego luego no debería de estar más días para quitar esto si el cuerpo pide dos o tres días puede ser por esta razón pero no más de se va se va supuestamente ya ustedes hicieron todo un protocolo ya vieron si no había pactos ya vieron si no había emociones detrás o algo que le estuviera trayendo ya hicieron todo eso se supone ya no debería de esa cosa no debería de estar ahí y se van, hasta esos son bien obedientes se van, te echan nomás pero se van y ya no regresan cuando regresarían si hago nomás esto y dejo todos los permisos ahí no se van, eso crees tú hasta incluso te pueden hacer creer que te vas pero no se van, ahí están entonces ya quité permisos ya quité protocolo completo, quité miedos quité todo, no hay ningún problema para que esas cosas se vayan, ninguno y se van, sea quien sea no nos interesa como se llame, tampoco nos interesa

tranquilos, vivimos felices, ¿ok? Entonces, hay otro concepto que lo quise meter también porque ese también es muy común, no tan agresivo como el pasado que vimos, pero es muy común. Imagínense ustedes que están en una reunión con gente que no conocen y que esas personas están cargadísimas de todo, larvas, energías pesadas, emociones de muy baja frecuencia, qué sé yo. ¿Cómo salen de ahí? Hay personas que te drenan, hay personas que platicas con ella y sales cansado de ahí. Hay lugares que te incomodan, no te gusta estar ahí, no te han hecho nada, te tratan bien tal vez, pero no te gusta estar ahí por alguna razón. Tu energía no se siente cómoda ahí. Puedes tener contacto con personas desagradables que a lo mejor por tu trabajo tienes que tener contacto con ellas, no te caen bien, pero bueno, ni hablar, no pasa nada, la veo un rato y ya, y no pasa nada. Pero ahí me he fijado en consulta que esas interacciones con personas pueden dejarme un remanente energético. Pueden dejarme una emoción, una intención, tal vez un parásito que traían por ahí, qué sé yo. Entonces ahí estás cotorreando y te vas y ella ya viene enojada, sacotechó todo el veneno a ti, es que esto, que lo otro, y tú también bien enojadote, ahí estás ya el gusano, ¿no? Tragando también. Entonces, como es en el mundo físico, es también en el mundo energético. Síntomas generales, ya los conocen muchachos, fatiga, mal humor. Aquí lo había tocado en algunos otros, la tristeza. La tristeza sin motivo. La tristeza de no sé por qué, pero ando muy melancólico. Aguas, ahí también, porque esa la traía esa persona y ya te la dejó. Hay gente que nomás nos busca para ir a echar su basura. Por eso a mí ya les dije que los mensajes no me pongan esas letanías. ¿Quién sabe qué? Primero, no tengo tiempo de leerlos, muchachos. Y segundo, veo que hay una necesidad enorme de ser escuchados. Pero no lo necesitan, eso les va a meter muchas creencias. Pónganme qué tienen ahí y yo veo yo cómo los ayudo. Así, sencillo, rápido, ¿no? Entonces mucha gente en esa necesidad de ser escuchado, va y te busca y te suelta toda su basura. Y hablando mal de este, hablando mal del otro, y hablando mal de aquel, y que mi vecina, y que mi esposo, y que viejo desgraciado, y la otra, sí, mi amigo, viejo desgraciado, no te valora, díguense. Y ahí están las dos, y empiezan a interactuar y te empiezas a contaminar. Y lo estás de alguna manera permitiendo. Entonces ahí te puede dejar un remanente. Y ya estaba yo toda, y de repente me siento cansada, de repente ya me siento malhumorada, de repente ya me siento tristona, ya me siento, ya tengo una preocupación, no sé ni de qué, y no era mío, nada de eso. Ahí entra el remanente energético. ¿Cómo los vamos a quitar? ¿Podemos quitar uno ahorita sin problema? ¿Deben de tener ahí? Pues olvídense de todo. Entonces vamos a quitarlos, ¿les parece? Las cementerias, las funerarias, bueno, esos sí están encargados. Miren, hospitales, cárceles, funerarias, obvio, congregaciones de mucha gente, lugares de culto, cuidado con eso. Límpiense, ¿cómo? Con los remanentes energéticos. ¿Qué pasó? El micrófono. Bueno, doctor, y también en el caso de las violaciones. Mira, es un hecho normal como otro, vamos, un hecho desagradable de este tipo. Híjole, aquí me voy a meter mejor en Honduras, pero muchas veces lo atrae el subconsciente. No siempre, pero en muchas ocasiones sí. Por alguna experiencia, por algún karma, por alguna situación. Incluso el ser, si lo consideras, hasta por algún tipo de aprendizaje. No es importante pensar en el acto en sí, es que me robaron, es que me violaron, es que me mataron. No es importante pensar en eso, sino qué parte de mí atrae y permite eso. Y trabajarlo desde ahí. Si yo sufrí un evento desagradable como este, un ataque, un golpe, un abuso del que sea, lo que hagan es un protocolo completo de eliminar todas las secuelas que eso pudo haber dejado en ti. Y límpiense miedos, límpiense emociones, prográmense y en fin, para esto son las creencias, para eso está todo. ¿También entraría igual hacer un remanente? No, no, porque del evento tal vez, pero es que necesitan un protocolo entero. Probablemente si quitas todo lo demás ya no necesitas quitar ni remanentes. No es un remanente, lo que te dejó ahí es lo de menos, el acto es el... imagínense un abuso, imagínense una golpiza. No es que te haya dejado él ahí su ira, no, es que te dejó todo taqueteado. O sea, hagan de todo un protocolo completo de eso. No nomás de un remanente, claro que no, eso es otra cosa. El remanente lo pueden hacerlo hasta diario. O sea, me fui a un lugar de baja vibración, pues me limpio. Estuve en un antro, que ahí hay hasta lo que también se imagina. Una vez, miren, bueno es que si me voy a historias no acabamos, pero bueno, se las voy a contar. Tenía yo un amigo... No, no se las cuento, entonces me estoy molestando. Bueno, mejor vamos a los remanentes porque si no no acabamos. Miren, primera cosa en los remanentes energéticos, que debe de haber supuestamente sí un objetivo, pero ahorita no vamos a hacer un objetivo. ¿Por qué no lo vamos a hacer? Pues porque todos traemos eso. Seguramente tenemos algún remanente de un lugar que estuve, de una persona, de un vecino, de esas a ver. Entonces, como todos tenemos uno, vámonos, irnos directo a quitarlo. Digo, a lo mejor hay quien no le salga. También, no pasa nada. Tranquilos, respirenme profundo. Cuente la historia del antro. No, porque nos vamos...

Es que si me voy a agarrar historias muchachos, no acabamos. Bueno, se las voy a contar. Cuente la historia, miren ya están todos ahí. ¿Por qué no mejor se van a los protocolos? Luego el chisme. Pero no, pero esto sí es importante. Miren, y esto es real, eh. Esto es 100% y lo pueden incluso en muchos casos hasta comprobar. Por lo menos en Ciudad de México. Tengo un amigo que trabajó en Antros toda su vida. Y un día nos invita a uno y yo llegué antes. Éramos muy amigos. Y vi que estaban haciendo una especie ahí de... pues como de limpieza, por decirlo de alguna manera. Y había una especie como de ritual. Me llamó la atención hace algunos años. Y le pregunté a mi amigo y me dijo, bueno, es que aquí nosotros ofrecemos el lugar de protección para que nos vaya bien, no sé qué. Pero me sonó rarísimo. No hice mayor caso, pasó y ya. Veo a este cuate después en otro lugar. Y le digo, oye, me llamó mucho la atención eso que hicieron ahí en este lugar. Yo pienso que es un gran amigo, eh. No me quería decir muchas cosas al respecto. Y le dije, qué raro, este, porque un lugar de estos necesitaría un ritual, una protección. Digo, mejor pongan un policía, que tantos borrachotes ahí. Y me dijo, no, no, no, esto es otra cosa, Héctor. Y entonces me dice, mira, por ejemplo, este lugar. Ve la mesa por abajo. ¿Qué? Sí. Y empieza a buscar. Y me dice, mira, y veo un símbolo en la parte de abajo de la mesa. ¿Qué es esto? Y me empieza a explicar. Y me di cuenta que los santos en México eran de bien poquitas personas todos. Y cuando iba yo a un antro y buscaba abajo de la mesa, encontraba esos símbolos. Y después me di cuenta que estaba asociado con todo tipo de permiso que tú das cuando entras a esos lugares. Esto fue, si ustedes comprenderán, un shock. Dios mío, ¿qué tipo de emociones hay generalmente en este tipo de lugares? Alcohol, droga, lujuria, peleas, todo lo que quieran. Pero, ¿qué creen? Detrás de eso había una mano negra, por lo menos en México y en los más famosos. Esto fue hace algunos años. No creo que haya cambiado mucho. Ahí se las dejo de tarea. Eso yo lo vi. Y después se volvió el mal de la nuca, porque de donde llegaba estaba volteando a las mesas. Claro, no todos, claro que no todos, ¿verdad? Pero yo les estoy hablando de los de moda y los que iba mucha gente y todo. Y todos tenían el mismo patrón. Y después descubrí que todos eran de los mismos dueños. Por eso les digo que a veces inconscientemente damos todos los permisos del mundo simplemente con entrar ahí. Estamos indefensos ante muchas cosas porque no sabemos, nadie nos dice. ¿Que se puede gestionar? Todas se pueden gestionar. ¿Se van a echar un chupe? Está bien, límpiense. ¿Que pueden agarrar ahí hasta el opusí? ¿Qué le vamos a hacer? Hay casos, miren, yo conozco casos de íncubos y de sucubos. Y no que me los hayan contado. Yo conocía a las personas. Yo las conocí. Una fue en Colombia. Hay de todo en esto. Entonces hay que tener mucho cuidado. No tenerle miedo porque el miedo los atrae mucho también y aprender a gestionarlo. Y háganse sus limpiezas de vez en cuando. No está mal. No es que decir que no salgan, que no se vayan a echar. No pasa nada. Ahí me dicen, ahí se van a los conciertos Héctor. Y ahí hay una aglomeración de gente que quién sabe qué. No pasa nada porque no vas en esa vibración. Y estás contento y estás feliz. No te tocan. No te tocan. Digo, vas a ver a Lady Garra y esa basura. Pues ahí sí estás haciendo ritualazos. Les conté en la comida dos casos. Ya no los cuento. Pero que me los contó uno un policía cuando vino Madonna por primera vez a México. Y el otro me lo contó una... perdón, la gente de seguridad fue cuando vino por primera vez Lady Gaga en el hotel donde se hospedó. Y el otro me lo contó cuando vino Madonna por primera vez en los noventas en México. Me lo contó un cuate de lavandería. Luego se los cuento. Pero ahí sí para que vean. Ahí sí, no, ya no cuento las historias porque si no ya no acaba. No, ya no les voy a contar historias. Vámonos mejor a buscar un remanente. Entonces, ya se los conté en la comida. Pues para qué no vienen. Entonces ahí les va. Vamos a buscar primeramente. Tranquilos. Pregunten con su subconsciente. Preferentemente con el pendulito. Pregunten. Estoy... Pregunten una sola vez, eh. Una sola vez. A ver aquí también chicos, ya. Pregunten. Los permisos vienen en el protocolo completo, Claudita. Pues acabamos de ver pactos, acabamos de ver contratos, acabamos de ver todo eso. Ya, concéntrense ahorita en esto que vamos a hacer. Ahí les va. Una sola vez lo voy a preguntar. ¿Ya están listos ahí, chicas? ¿Ustedes también? Muy bien. ¿Estoy siendo afectado por algún tipo de remanente energético negativo? ¿Estoy siendo afectado por algún tipo de remanente energético negativo? Yo digo que casi todos sí. Por lo que veo. Sí, sí, sí, sí, sí. Pues lo... Angélica le salió que no, muy bien. Pero todos sí, eh. Sí, sí, sí, sí, sí. Digo, yo creo que está rarísimo que alguien lo tenga. Bueno, ustedes ya se han limpiado mucho, ¿verdad? De todas maneras. Eso es del día... El pan nuestro de cada día, muchachos. Muy bien. Yo digo que sí, sí, sí, sí. Fabi me dice que ya no. Sí, sí, sí, sí. Bueno, pues casi todos sí. Tranquilos. Agarramos nuestro imáncito, agarramos nuestro frontoxipital. Y vamos a repetir diez veces. Venga. Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo. Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo. Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo. Respiro. Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo. Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo. Libero y transmuto todo tipo de remanente energético negativo. Respiro. Listo. Yo digo que ya se echaron todos. A ver, pregunten. Si ya se los quitaron, chicas, a ver. Elly me dice que sí, Patty que sí. A ver, pregunten si ya se quitó eso. ¿Cómo lo pregunto? Sencillo. ¿He eliminado todos los remanentes energéticos negativos o que me estaban afectando? Bueno, aquí a Elly le dice que no. A Lupita le dice que no. ¿Lo hacemos otra vez? Tranquilos. Gracias, doctor. No, gracias a ustedes, muchachos. Sí, sí, ya se eliminó. Necesito más días. Perfecto. Sí, sí, sí. Sí, muy bien. Yo creo que la mayoría ya lo quitó. A mí me pone que ya la gran mayoría ya lo quitó. Si hay algún otro, pues lo vuelven a hacer. Es también rarísimo que se tenga que eliminar por más días. Se los pongo por protocolo, pero es rarísimo que esto se quite y punto. Te digo, la única causa por la que el subconsciente pueda pedir que esto se quite uno o dos días más es porque a lo mejor no les haga un desajuste si es mucho lo que había que quitar o si lleva mucho tiempo acumulado. De otra manera, se quita y punto. Listo. Entonces, el remanente energético, ¿cómo lo puedo usar? Cuando hagan este tipo de diabluras. Bueno, o sea, que me fui a un antro, que quién sé qué, tú sabes que ya. Que tuve ahí a lo mejor un romance ocasional, pues límpiense, muchachos. Ya les dije, si pueden hacer el pre, pues a todo dar. Si no, pues ya ni modo, ya se limpian después. Y cuando están en lugares pesados, aglomeraciones, siempre límpiense después. Siempre. Aquí no, porque ya los limpie. Aquí estamos puro amor, pura armonía, aunque hacen enojadito, pero estamos en pura armonía. Pero váyanse a un centro comercial. Todas las voluntades que hay ahí. Váyanse a una iglesia donde hay dolor y ahí estoy yo. Váyanse a un lugar de culto, váyanse a una capital, a una funeraria, a un velorio. Límpiense. Esto les va a ayudar muchísimo, muchísimo. Yo ya no lo hago, pero antes, ¿qué creen? Venía la persona, el paciente y lo limpiaba. No, pues si no va a costar un chorro de trabajo. Entonces lo limpiaba antes. Y ya salía, fluía, hasta todo dar. Hay cosas que quedan en el tintero. No les digo que no, pero con esto pueden quitar la mayor parte.

...mundo de una manera segura y muy eficiente. Vivirán tranquilos. Quizás más adelante se portan bien, pues ya veremos cómo podemos... Bueno, ya veremos si podemos gestionar el mundo de los espíritus, que ese es otro boletazo, y la cuestión del trabajo energético. Si dentro de este saboteador energético hay un trabajo energético, una brujería, una de estas cosas, o una entidad de estas, o un espíritu, y el subconsciente considera que los puedes quitar, lo va a quitar. Así que váyanse también tranquilos con eso. Está completísimo. Yo no doy un diplomado si no me vibra en más de 13 mil bobis. Y todos los que andan ahí, que me han mandado ustedes, ninguno llega a los 7 mil. Y ustedes ahí recampechanos a todo dar. Entonces, bueno, ¿a qué voy con esto? Ya terminamos, muchachos. Le faltan las creencias de protección. Vamos a verlas rápidamente. Antes que nada, recuerda que la mejor protección es no necesitar protección. Porque si estoy vibrando en el miedo y en el que necesito protección, ya estoy amolado. Ya estoy en el miedo, necesito protegerme porque me van a hacer, me van a ver, me van a afectar. Entonces, lo primero es, estoy protegido. Eso es lo primero. Y ahí no los tocan tampoco, porque no los sintonizan. Esa es la entrada. Yo les sugiero, ah, no uses amuletos de protección, que el tetragramatón, que la cruz de Malta, que la cruz de Ocote, que la cruz de quién sabe quién, que olvídense. Bueno, si los quieren usar está bien, porque muchos de ellos simbolizan luz, pero nos pueden ayudar, perdón, nos pueden afectar en el sentido de interiorizar creencias inconscientes de necesito tener a Benito, o a quién sabe quién, me voy a saber quién, necesito tenerlo. Ay, porque es la protección, y quién sabe qué. Entonces ya estás más bien con un miedo. Esas figuras son de luz, es más, calibra bien alto algunas, no todas, unas calibra bien bajo, pero algunas calibran muy alto. Micael o Miguel, por ejemplo, para el inconsciente colectivo, pues es la protección. En el apocalipsis de Juan, cuando se enfrenta, por cierto, a la serpiente antigua, porque ahí viene, la Biblia de Jerusalén es la más completa. Y entonces cuando se da esta batalla tremenda entre la luz y la oscuridad, la Biblia dice, Entonces se entabló una gran batalla en el cielo. Miguel y sus ángeles combatieron contra la serpiente. La serpiente y sus ángeles también combatieron, pero no vencieron, y no hubo más en el cielo lugar para ellos. Fue desterrada entonces la gran serpiente, la serpiente antigua, el llamado diablo y Satanás, a la tierra con todas sus legiones. Y todavía dice, hay de la tierra y del mar, porque el demonio ha bajado con gran furor, sabiendo que le queda poco tiempo. Poco tiempo, pues ya van dos mil años, no vemos claro, pero bueno, para los seres espirituales a lo mejor no hay tiempo. Yo digo que ya está esto de la pared. Y luego dicen, ¿para qué los echaron aquí? Pues quién sabe. Me dice una amiga, es que esto yo creo que como un experimento de que cuando se escapa un virus, sellan con todos los que están allá adentro. Pues quién sabe, para qué lo echaron, fíjense nada más. Entonces, estos seres, estas entidades espirituales, ahí están. Y nos repudian en la gran mayoría de los casos, e interfieren en nuestra vida como no tienen una idea. Si no se tiene claro que existe ese mundo, y si no se tiene claro cómo gestionarlo, podemos padecer muchísimo con él. Muchísimo. Entonces ya ni les digo más, para no meter miedo. Entonces la mejor protección es no usar nada y no tener miedo. ¿Por qué Miguel? Que por cierto, el verdadero nombre era Micael. Porque el demonio le dijo, ¿Quién como yo? Y él contestó, ¿Quién como Dios? Eso significa Micael. No está mal, está bien. Ahí en mi consultorio parece, ya les dije, el sagrado corazón. Está lleno de... que me regalan... Está bien, es luz muchachos, no pasa nada. Pero yo lo veo como algo bonito, tranquilo. No necesito que Miguel, que Benito, que quién sabe quién, que el tetraclap, quién sabe qué. No, no traigo nada de eso. Estoy protegido en todo momento. Así es de que ahí entran las creencias. Entonces, eleva tu vibración con pensamientos y actitudes positivas. Sé una persona recta, honorable. Que tus hijos o tus padres o quienes ustedes quieran se sientan orgullosos de ustedes. Y no solo ellos, ustedes mismos se sientan orgullosos de ustedes. Sin vicios. Y así evitarán... Bueno, los pingüinos marinescos, no pasa nada. Pero oigan, tienen cada vicio que no la frieguen. Y así evitarán en gran medida resonar con esas energías. Así con estas sencillas cosas, no resuenan con ellas. Estarán protegidos muchachos. Estarán bien. Recuerda grabar las siguientes creencias todos ustedes por tres semanas. Primero, me mantengo seguro en todo momento. Segundo, estoy totalmente protegido. Unas cinco veces cada una, eh. Y las tres semanas, mañanas y noches por lo menos. Me mantengo en una alta vibración. Cancelo cualquier conexión con energías negativas de cualquier tipo. Me libero de interferencias negativas de cualquier tipo. Denle la orden. Estas son poquitas, pero háganlas todas. Y ahora sí, viene una tarea importante. Ya les dije ahorita cuántos libros les mandé. Ayer me escribió un muchacho de España y me dijo, es que nada más das uno o dos libros. Hoy les dije como veinte. Y luego ni los leen. Entonces, ¿para qué quieren que les estén dando? Y luego, ¿ya lo leyó? No. Aquí está como una señora que digo, oigan, lean el Quijote. Lean el Pergillo Sarmiento. Lean Aura de Carlos Fuego. Muchachos, eso es canasta básica. Y me dice una señora, ah, sí, sí, leí el Quijote. Ah, ¿sí leyó usted el Quijote? ¿Qué le dijo Don Quijote a Sancho Panza cuando lo hizo gobernador de la ínsula? No sabía, no es cierto, no le nada. Entonces, esas obras son básicas, muchachos. Eso es canasta básica. Y aparte de todos los que les he dado, ya llevan para estar un buen rato ahí. Entonces, esa literatura los va... Claro, les mando nada más de lo que estamos viendo, ¿verdad? A lo mejor luego por ahí hacemos un live. No, no me gustan esas cosas. Eso es para idiotas. No, pero miren, luego a lo mejor les pongo los libros que yo considero que los pueden ayudar a encontrar la alineación con su proyecto de vida. O sea, que estén acordes con su proyecto de vida y con lo que ustedes vinieron aquí. Y hay varios, ¿eh? Ahorita les di muchísimos, que son una maravilla. Eso lo deben de tener ustedes, lo deben de leer, así de fácil. Y no, esto es canasta básica, ¿eh? No me voy a más, pero hay muchísimos más. Este es uno de ellos. Esta tarea se llama Visiones de Gloria de John Pontius. Este me lo recomendó por primera vez el Dr. Bradley Nelson. Y cuando le dije que para qué, me dijo, porque entenderás cómo funcionan esas entidades negativas. Ok. Y aunque es una visión medio apocalíptica de las cosas y con cierto toque medio religiosón, sí te dice mucho cómo se comportan estas entidades. Cómo te maldicen. Cómo te odian. Cómo hay un repudio total. Y entonces comprenderás el defenderte mejor de ese mundo. Y entenderás que ahí está, te guste o no. Como decía la película El Rito. ¿Se acuerdan del sacerdote joven? ¿Qué hacen ustedes en el día a día, muchachos? Bueno, esa es básica también. Es básica también. ¿Por qué es básica? Porque él no creía en eso, el sacerdote joven no creía y estuvo ahí nomás porque el papá lo metió y siempre le encontraba una respuesta lógica a las cosas. Decía, no, que esto es esquizofrenia, no es que esta niña sufrió de abuso y que quién sabe qué. Hasta que el sacerdote viejito también le dice, el que tú no creas en el demonio o en estas energías oscuras, no te exime de sus consecuencias. ¿Y qué creen? Eso es cierto. El que no crea, yo no creo. Está bien. Pero eso no te exime de las consecuencias de ese mundo. Por eso es de que hay que tener mucho cuidado con eso. Léanme estos libros porque les van a dar una guía bien importante. Entonces ahora la tarea va a ser que lean las visiones de Gloria, Bajo la Rueda de Germán Gis, el libro de los espíritus de Kardec y todo lo que les dije hoy.

Espero que hayan tomado nota. ¿Si tomaron nota o no? Muy bien. Entonces, pues chicos, terminamos. Terminamos... Ah, bueno, miren, aquí vienen unas creencias de confianza y seguridad. Esta va a ser de tarea. De tarea. ¿Por qué? Porque todavía veo algunas inseguridades en algunos de ustedes, sobre todo para hacer ciertos trabajos. Aunque todavía no le entran, tienen cierta desconfianza. Héctor, ayúdame. Héctor, chécame. Héctor, yo ahorita con el saboteo energético ya me quiero... Ya estoy viendo que me van a estar ahí dando lata y todo. Espero que no. Digo, los ayudo, ya saben que no pasa nada. Pero, a ver, necesito que tengan más confianza en sí mismos. Es muy importante. Entonces, estas van a ser para que fortalezcan su confianza en lo que estamos haciendo. Merezco alcanzar mis objetivos. Tomo el control de mi subconsciente. Tengo confianza total en el C.I. y en mí mismo. Genero todos los resultados deseados con esto. Elijo el C.I. como mi principal herramienta terapéutica. Hay unos que no lo tienen como su principal herramienta terapéutica. Perdónenme, pero no les pude quitar el bloqueo terapéutico a ustedes. Porque mezclan técnicas. Lo siento mucho, ahí no puedo hacer nada. Y puras babosadas además. Ya fueran buenas. Ya les voy a poner en el otro las que sí son compatibles con nosotros, que son muchas, que no les pasa nada, y las que no son compatibles para nada con lo que hacemos nosotros. Es más, lo bueno que hacen ustedes se puede perjudicar con esas técnicas. No lo vamos a ver ahorita, lo vamos a ver en la siguiente. Métanse por favor sus creencias. A los que me han escrito que porque no les quité el bloqueo terapéutico fue por eso, porque mezclan técnicas. Y mezclan energías que son totalmente opuestas. Así que no voy a quitarles eso, porque no me deja. Yo lo programé para quitárselo a la gente que es su principal, y que son muchísimos, que es su principal herramienta. Son cientos muchachos, cientos. Por eso les va bien en su vida, con sus pacientes, en la lana. Tienen unas casas re bonitas. Todos los que han venido. Viven bien. Tienen unas casas hermosas. Los doctores de California viven. Qué barbaridad. ¿Por qué? Porque están en esa vibración. A todos les va bien. A todo dar muchachos. Ustedes ya están ahí. Lleguen a los que no. Vayan para allá. Para allá vamos todos. Bueno. Aquí hay varias creencias que sí les voy a pedir. Bueno, no son varias, son doce. Que les voy a pedir que... Yo soy suficiente y el mejor maestro porque tengo a mi subconsciente. Todas estas, grábenlas por favor. Por lo menos por tres semanas. Recuerden grabar estas creencias por tres semanas. Repitiendo cinco veces cada una. Dos veces al día mínimo. Bueno, termina el diplomado aquí muchachos. Los seis módulos. Yo les quiero agradecer de veras. Sí, ya se enojaron y todo, pero es pura guasa. Al final, yo estoy muy agradecido porque me permitió la vida convivir con ustedes. Enseñarles a muchos de ustedes. Son un chorro. El año pasado también un chorro. Y eso es una bendición para mí. Porque si ustedes van y ayudan a alguien, es una cadena de qué? De puras bendiciones. Aquí, con lo que trabajamos aquí, le han quitado hasta lo que no tienen ni idea. Muchos de ustedes. Y a los presenciales más. Eso es una bendición ya. Que si en la academia no pagan, que por cierto, si no pagan, paguen muchachos, por cierto. Pero a mí me importa, son mis amigos. No pasa nada. No es por dinero muchachos esto. Se los firmo. Y creo también que estamos contribuyendo. A lo mejor esto lo veo yo pues románticamente, ¿verdad? Siempre pues tiendo a verlo todo con mucho romanticismo. Pero yo pienso que estamos poniendo granito de arena en el mundo. Para cambiarlo. O granote. ¿No? Y esa es la mejor retribución que puede tener cualquier profesor. La mejor de todas. Que me digan Héctor, estoy feliz. Héctor, ayudé. Héctor, me está yendo bien. ¿Qué mejor? ¿Qué bendición tan más grande? Aunque no me paguen ni los viáticos, pero ¿qué bendición tan más grande es esa? ¿O no? ¿Verdad? Entonces, el agradecimiento total, muchachos. Todavía vamos a hacer un cierre. Lo vamos a hacer en el mes de septiembre, el último sábado del mes. Vénganse porque vamos a hacer un convivio. Ahora a ustedes también les va a tocar hasta pastel. Pero bueno, también en el otro, no se preocupen. Ahí estaremos conviviendo con todos. Fue un honor ser su profe. Pues no me gusta la palabra maestro a mí. Creo que maestro es otra cosa. No me digan Héctor. O profe. No pasa nada. Pero no, gracias. Y que quién sabe qué. Porque a mí me abruman esas cosas. Y luego dicen, no, es que te mandé feliz y no me contestas. Sí las leo, muchachos, pero me abruma eso. No sé si me entienden. Es como, pues primero no me lo merezco, la verdad. Hay que ser honestos. No me lo merezco. ¿Quién hace el trabajo al final de todo esto? Su subconsciente, muchachos. Yo le tengo un enorme respeto a ese. Y eso como, gracias. Casi, casi como a esa mente que está arriba de ustedes. Es decirle gracias, ¿no? Es decir, al ser, yo les doy las gracias a ustedes, pero al ser que está arriba de ustedes, a esa alma poderosa es darle las gracias, verla con reverencia. Por eso cuando me dicen a mí, y digo gracias y les agradece, eso se lo lleva uno en el corazón, muchachos. Pero es inmerecido. Y también creo que a veces me abruma. O sea, está bonito, pero te abruma. Es como, no, Reina, pues no, eres tú la que hizo todo eso. ¿Sí me entienden? No es falsa modestia, porque soy medio mamucas también. No es falsa modestia, es que no me merezco eso. ¿Por qué? Porque ¿quién hace la chamba de ustedes? ¿Esto que estamos haciendo? ¿A quién le preguntan? ¿A quién consultan? ¿Quién les dice si ya quitó? Si no quitó, si no, ¿quién hace todo eso? A ese denle las gracias. Antes de irse a dormir, gracias. Entonces despiertan, gracias. Vibren en el agradecimiento, ¿y qué creen? Ahí nadie los toca tampoco. No pueden, ni siquiera les interesa. Les dan hasta hueva esas cosas. Vibren en el agradecimiento. Todo el tiempo estén agradeciendo. Y ahí estarán bien. Entonces fue una gran aventura, yo les doy las gracias. Terminamos ya los seis módulos. Estudien mucho, practiquen mucho. No voy a dar diplomados el otro año. Tal vez un cursillo, no sé, ya veremos. No nos desconectamos del todo. Yo les contesto a todos. Bueno, a lo mejor se van algunos, son muchos. Pero díganme si o no les he contestado, a la mayoría. A todos les contesto. A veces me agarro hasta un día completo, unas tardes completas, ahí están doles contestando. Por eso les pido que sean concretos. No me avienten mucho, no manden fotos. Bueno, si están como Dua Lipa, sí, pero si no, no manden fotos. Nada más pónganme ahí qué bronca traen. Y ya, ya yo veré cómo los ayudo. Y ténganme paciencia también, pues son un chorro. Ténganme paciencia, pero sí les contesto. En las redes escríbanme, les contesto a todos. Y pues ahí estaremos, por lo menos en espíritu, siguiendo juntos, ¿sale? Gracias a ustedes. Y aquí les doy las gracias, me despido de los chicos. Gracias desde España. Lo queremos, profe. Yo también las quiero mucho. Enseñenos más otros temas. Luego vemos. Gracias, gracias, gracias. ¿Qué vamos a eso? Todavía no llegamos a... Me preguntan aquí que el ejercicio del lastre. Ese lo vamos a hacer en la siguiente. Dios los bendiga. Gracias, muchachos. Gracias, gracias, gracias. Parece que todo bien con los chicos, todo bien los ejercicios. Entonces, listos. Dios me los bendiga. Nos vemos el último sábado de... Por cierto, ese día sí vamos a acabar temprano. Más o menos, no sé, tres, cuatro de la tarde. No voy a hacer break ni nada. Empezamos en la mañana, acabamos. Hay que hacer un... Vamos a hacer un ejercicio fuerte que se llama suelta el lastre de tu vida dos. Acuérdense que el año pasado hicimos uno, que era una renuncia a la enfermedad. Vamos a hacer otro un poquito más fuerte. Por eso era importante quitarles todas estas cosas, ¿no? A todos. También vamos a ver los tres mandamientos del trapeuta holístico, un mensaje final, lo que nunca deben de preguntar

No estén molestando. Bueno, vámonos chicos.



============================================================
BLOQUE: diplomados__sanacion_energetica_integral__modulo_24
LÍNEA: Diplomados
CURSO: SANACION ENERGETICA INTEGRAL
MÓDULO: 24
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 05:16:53
============================================================

Bienvenidos chicos, buenos días. Un gusto estar aquí. Ya tenemos a nuestros amigos aquí invitados. Un aplauso a todos ustedes. Quiero saber, gracias chicos, si ya se están conectando nuestros amigos online, de dónde se conectan y a ver si ya se están conectando amigos. Brasil, Guatemala, California, Saltillo, España, Nuria, Portugal, Felipe, Guayaquil, Ecuador, Elías, Perú, Patty, Huguito de Chile, Mari desde Los Ángeles, California, Tampico, Monterrey, Argentina, Chicago, Oaxaca, estoy enferma, ahorita no estés molestando Marcelita, pues estamos, ¿qué? Ah, Playa del Carmen, Chetumal, saludos de Chiapas, buenos días, desde Chile, Oaxaca, Querétaro, Zacatecas, Zacatuercas, Acapulco, Perú, Cancún, Mérida, Arkansas, Monterrey, Chile, Delaware, Yusa, tenemos muchísimos compañeros de Estados Unidos, pero yo creo que de todos los estados, a mí me va a haber de Oakland, de Chicago, de Florida, de todos lados, Veracruz, Santa Bárbara, California, Hermosillo, Costa Rica, Guadalajara, Nuevo León, Venezuela, mi Venezuela hermoso, tuve la oportunidad de estar allá varias veces dando terapia en Venezuela, en Colombia, en muchos lados, y Venezuela, les recomiendo mucho que vayan a Isla Margarita, que está precioso, El Salvador, Toluquita, Cádiz, España, Chicago, Guanajuato, Zacatecas, muy bien, Erika, perfecto, Chihuahua, Canadá, Marta, Martita, Durango, Edgar, muy bien, pues chicos, bienvenidos todos, lo prometido es deuda, yo prometí una clase adicional y la hago con mucho cariño, dicen que el que mucho se despide, pocas ganas tiene de irse, entonces la verdad es que uno no se quisiera ir, ¿verdad? Quisiéramos estar eternamente dando clases, pero pues no se puede, los diplomados, la importancia yo quería que estuvieran aquí presenciales y online, todos los posibles, porque no los voy a volver a dar, por lo menos en vivo, van a quedar grabados, ya no vamos a dar nada de eso, probablemente el siguiente año demos algunos, pero cursos y muy rápidos y de temas muy específicos, por ejemplo, los que más me han insistido han sido los hologramas emocionales, hay un holograma nuevo por ahí que estamos, gracias a una alumna, por cierto, esta chica que viene de Argentina, y nos salió ahí una cosa tremenda hace como dos semanas y entonces estamos trabajando ahí en algo de eso, habíamos dejado pasar, les platicaba a las chicas hace rato, habíamos dejado pasar la parte del alma, es decir, tenemos hologramas para casi toda la parte física, emocional, incluso el muro del corazón, que es el holograma 13, los que estuvieron el año pasado, tenemos el holograma 14 que fue espiritual, lo vimos en este diplomado, pero estábamos dejando atrás al alma, y que creen, hay bloqueos álmicos, entonces ahí lo complicado del holograma, que ahorita estamos en ese trabajo, y eso salió gracias a una alumna, porque no le encontrábamos y no le encontrábamos, y bueno, el holograma no es nada más el nombre del holograma o el concepto del holograma, que sería un bloqueo álmico, sino los matices, ahí es donde se está complicando un poquito, yo espero tenerlo para el otro año y poder dar un curso de puros hologramas, otra cosa que me han pedido mucho han sido las limpiezas de casas, porque si bien es cierto que lo importante es que ustedes estén limpios y viven ahí, pero si ustedes se limpian todo, adelante Reina, se limpian todo lo que se tenga que limpiar, y el lugar tiene remanentes de culto, remanentes de campo de batalla, de hospital, si fue algún tipo de secta, algo así, pues es lógico chicos que van a haber energías discordantes, aunque yo esté muy limpio, el entorno no va a favorecer, ¿y por qué la importancia de limpiar también los lugares? porque imagínense, por ejemplo, las zonas de trabajo, si viven de su trabajo, entonces va a estar ahí complicadísimo si el lugar es desarmónico, de ahí que es muy importante también aprender a limpiar eso, entonces probablemente esas cosas ya muy puntuales las veríamos, también me han estado insistiendo mucho en las partes que no dimos del módulo 6 de las sanaciones energéticas, ya les dije que eso es por protección, no sé si más adelante, yo creo que tienen que practicar como un año, porque ya quitar espíritus o trabajos energéticos, eso está complicado, es peligroso, puede haber un cierto nivel de riesgo, que no quiero yo exponer a nadie a esas cosas, probablemente con más práctica, si atienden los dos niveles, por ejemplo, o por lo menos el 6, es posible que sí en un tiempo podamos quitar esas cosas, con lo que tienen es suficiente además, vamos a dar un menú hoy, un menú de lo que les va a salir más, para que facilite el rastreo, lo que más les va a aparecer, y lo que hizo esta chica también de Argentina, los de argentinos han colaborado un chorro como pacientes y todo, porque también esto del rastreo por módulo, pues lo hizo una niña, una chamaquita que tiene 20 y entonces dice no, para qué le haces tanto Héctor, yo pregunto, ¿está en el módulo 1? No, módulo 2, 3, y así, ¿está en el 3? ¿Qué es? Es esto, es esto, es esto, bien rápido, fíjense, usen también la lógica muchachos, eso es importantísimo, utilizar la lógica, me habla uno muchacho y me dice, ella es mexicana, pero fíjense, vive en Rusia, y me dice Héctor, ¿cómo puedo hacer un objetivo para quitarme las manchas de la cara? Pues así mamacita, eliminar las manchas de la cara, oye Héctor, ¿cómo le pregunto a mi subconsciente tal cosa? Pues así como me estás diciendo a mí, usen la lógica muchachas, esto, muchas cosas son de lógica, y otras no se quieran, apéguense a lo que vimos nada más, ya tuvimos un caso muy desagradable de una chica muy linda que quiso hacer una sanación grupal, me la dejaron 3 días ahí tumbada a la pobre, y ya me habló la hermana, ¿por qué se pone? ¿yo cuándo les dije que hicieran esas cosas? No, no, no, tranquilos con eso, es peligrosísimo, esto es como si quitan cosas que no les están haciendo nada a ustedes, es como si yo paso y le pego a un cuate que está en la calle, pues ¿qué me va a pasar? Tengan, apéguense nada más a lo que vimos nosotros, no le anden buscando, no necesitan nada más, créanme, con eso es suficiente, hay compañeros que han quitado unas cosas tremendísimas con esas cosas, nada más con eso, si tienen que ir al primero, pues mejor, el primero, el BMI, ya veremos al final que me comenten ustedes, el BMI está más enfocado en enfermedades, este no, el segundo nivel es otra cosa, porque el segundo nivel sí ya es la experiencia álmica, la experiencia espiritual, la experiencia energética, el mundo energético que realmente, claro, no lo vemos y por eso pensamos que no tiene ninguna injerencia en nosotros, pero es un mundo que interfiere muchísimo con nosotros y afortunadamente no lo vemos también, entonces era importante tocar esos temas también, que por qué los dejé para el último, porque pasale Miguelín, pasale, por qué los dejé para el último muchachos, pues porque necesitábamos cierto limpieza personal para poder ya trabajar esas partes, una persona cuando está él en un desequilibrio tremendo, es muy difícil que quiten esas cosas, de hecho esas cosas permean mucho más en los desequilibrios y en las desarmonías, es como, por eso hay que estar muy bien energéticamente uno como persona, mentalmente, emocionalmente, para no atraer ese tipo de cosas, porque es casi como chiflarles, entonces por eso lo dejé al final, pero lo que vamos a ver en este es bien importante, ya tienen todo su manualito, verdad, ya lo subiste mi estimado, a ver, vamos a subir el manual muchachones para que lo tengan ahí y podamos empezar, entonces un saludo aquí a todos los chicos, se escucha eco, me dice Arturito, ya quedó eso, saludos de Paul, les pido disculpas por la voz chicos, ayer me fui a un concierto, entonces la traigo como de Pedro Vargas, pero no pasa nada, bien, lo primero, pásale Reina, a los que van llegando y por primera vez vienen, ahorita les doy su regalito, entonces vamos a hacer el cierre hoy, un cierre digno, los módulos como tal ya los vimos todos, no voy a ver información de esa, pero sí les voy a reforzar algunos conceptos que en lo que he checado estos seis meses, todavía les generan algunos desequilibrios, particularmente uno me preocupa mucho que es el haber acostumbrado a su subconsciente a la duda, porque preguntan muchas veces

Es lo mismo. Y como no les gustó la respuesta, ay no, no, está mal, está mal. A ver, ahí ya fregamos la cosa porque el subconsciente va a querer protegerlas y les va a dar la respuesta que ustedes quieren oír. No duden de la respuesta del subconsciente. Pregúntenles solamente una vez. Entonces vamos a hacer, vamos a ver algunos conceptos que quiero que queden bien claros, pues porque ya no va a estar el profe, ¿verdad? Bueno, sí voy a estar, claro, me preguntan cualquier duda, no pasa nada. No me, es que Héctor, tengo a Morranas, chécame. No, mamá, oígate. ¿Por qué creen ustedes que su tiempo es más importante que mi tiempo? No, muchachos, no sean inconscientes. Que hay, yo he ayudado a algunos, bueno, pero son un chorro aparte, pues ¿cómo creen que voy a estar? Y todos, chécame, te doy permiso para que cheques a toda mi familia y como 20, no, hombre, soy. No voy a hacer eso. Entonces, ¿a qué voy? A que ustedes háganlo, ustedes lo tienen que hacer. Y tienen toda la, hay compañeros suyos que han hecho maravillas. Miren, hasta una de ellas, una que esta vive, creo que en Chicago, en programa, me acuerdo, en Estados Unidos. Yo le hice unas preguntas para que me checara ella a mí y perfecto, le salió perfecto. Muchas veces, y eso mismo, sabe lo mismo que ustedes. Entonces, hay que confiar más en uno mismo, eso es importantísimo. Sí, aquí están los micrófonos, reina, por si alguien me… Lo dejé para el final, pero si quieres de una vez, vente. A ver, aquí hay una pregunta de una compañera. A ver si oyen aquí los chicos. Muy bien. Pues claro, ese es el problema. Mira, por ejemplo, la creencia más que tiene que grabar por lo menos un mes es me desapego, pásale reina, me desapego del resultado de mi test muscular. ¿Ese ya lo hiciste? Confía en mi test muscular, sea cual sea el resultado. Confía en mi test muscular, me guste o no el resultado. Claro, miren, ahí entra la confianza. Es que a todos nos pasa eso. Yo me acuerdo que mucho tiempo, cuando había que checarme a mí, yo no lo hacía. Yo le decía a alguien que me checara, porque decía, no, me voy a predisponer, es que ya sé, es el licuacter pílori. Y así, ¿no? Entonces, después dije, no, pues no, separa eso. Velo como si fueras otra persona, no pienses en eso. Y te responde. Ahora, la confianza, chicos, hay que fortalecer la confianza. Algunos de ustedes ya les mandé ahí por ahí algunas creencias de confianza, pero bueno, en el módulo pasado, antepasado creo que fue, vimos muchas creencias que también pueden usar. No las mandé, bueno, sí las mandé para que las usen con sus consultantes, pero grábenselas ustedes. ¿Qué les quita grabarse esas creencias? A ver, ¿en qué les afecta? Los que han ido a mi consultorio les he enseñado, tengo bloques así de creencias que grabo yo diario y no tengo nada, muchachos. Soy feliz, mi vida está resuelta desde hace años. Soy exitoso en lo que hago, la gente me quiere, me reconocen, soy feliz. Y grabo diario así un bonche, así diario. Fíjense, y no tengo nada. Y no quieren grabar creencias. Es que este es un trabajo personal, muchachos. Deben de, es una mejora. Mami, ¿no quieres una silla de acá? ¿Estás bien? Entonces, reinas, pásale, mija. Por cierto, a los presenciales les di una muy buena limpiada y ya se quedó programado eso para que los estemos limpiando, porque si necesitamos una buena vibración, también obviamente con los amigos, porque vamos a hacer un ejercicio muy fuerte al final. Espérenme, déjenme nomás saludar aquí a la banda. ¿Quiere decir que el alma tiene distorsiones? Me pregunta Angélica. Claro, Almita, claro. Digo, Angélica, claro que el alma tiene distorsiones, por supuesto. Si no las tendríamos, no estarías aquí. Claro, claro, se pueden trabajar. ¿Cómo conectamos con el subconsciente de una persona que tengamos al lado? ¿Qué? Y que él sea su propio péndulo humano. Pues no le entendí mucho, Anita, pero te puedes conectar con otra persona solo que tenga su permiso, Anita. Yo desde el BMI grabo creencias ya. Miren, que estas sí son buenas alumnas, muchachos. No con ustedes. Además, les voy a decir otra cosa. Es importantísimo la reprogramación porque miren, yo conozco dos casos. Uno es el otro Bado y Nelson, el otro es mi amigo Ricardo, que está en España. Estos dos, cuando yo los he checado y he preguntado, no necesitan que les quiten nada. Ya no hay nada. ¿Saben qué es lo único que les sale si acaso? Creencias. Nada más. Quiere decir que ya quitaron todo. Ni yo llego a esos niveles. A mí todavía me salen memorias, algunas cosas. Pero hay gente que ya nada más hay que quitarles creencias, muchachos. Fíjense nada más. ¿No les gustaría llegar a ese nivel? Y por eso es que no se reprograman. Reprogramense, muchachos. Eso es importantísimo. Claro, quitar la basura, pero también reprogramarse. Ah, módulo extra aparece. A ver, ¿ya les apareció a todos? Perfecto. Vámonos a la... Miren, está, dice Diplomado 6. Después viene el cierre del Diplomado 6 con nuestro logotipo. ¿Ya lo vieron o no? ¿Por qué no contestan? Están crudos, se fueron también a ver a Metallica ayer o qué. No, entonces estás en el Diplomado, te llega el manual de todas maneras. Ellos también, todo les está llegando. No aparece en plataforma. Me dice Jorjito que no lo puede ver. Dice Débora que no lo puede ver. Me dice Marique. Háganle un refresh, chicos, un refresh ahí a su... A ver, pónselos ahí en el chat, ¿no? A los chicos. Se los voy a poner en el chat, chicos, a ver allá para que lo tengan. ¿Todavía no aparece? ¿Ya? Ah, módulo extra aparece. A ver, ¿ya les apareció a todos? Perfecto. Vámonos a la... Miren, está, dice Diplomado 6. Después viene el cierre del Diplomado 6 con nuestro logotipo. ¿Ya lo vieron o no? ¿Por qué no contestan? Están crudos, se fueron también a ver a Metallica ayer o qué. No, entonces estás en el Diplomado, te llega el manual de todas maneras. Sí, ellos también, todo les está llegando. No aparece en plataforma. Me dice Jorjito que no lo puede ver. Dice Débora que no lo puede ver. Me dice Marique. Háganle un refresh, chicos, un refresh ahí a su... A ver, pónselos ahí en el chat, ¿no? A los chicos. Se los voy a poner en el chat, chicos, a ver allá para que lo tengan. Todavía no aparece, ya. Módulo extra aparece, a ver. ¿Ya les apareció a todos? Perfecto. Vámonos a la... Miren, está, dice Diplomado 6. Después viene el cierre del Diplomado 6 con nuestro logotipo. ¿Ya lo vieron o no? ¿Por qué no contestan? Están crudos, se fueron también a ver a Metallica ayer o qué. No, entonces estás en el Diplomado, te llega el manual de todas maneras. Ellos también, todo les está llegando. No aparece en plataforma. Me dice Jorjito que no lo puede ver. Dice Débora que no lo puede ver. Me dice Marique. Háganle un refresh, chicos, un refresh ahí a su... A ver, pónselos ahí en el chat, ¿no? A los chicos. Se los voy a poner en el chat, chicos, a ver allá para que lo tengan. Todavía no aparece, ya. Módulo extra aparece, a ver. ¿Ya les apareció a todos? Perfecto. Vámonos a la... Miren, está, dice Diplomado 6.Después viene el cierre del Diplomado 6con nuestro logotipo. ¿Ya lo vieron o no? ¿Por qué no contestan? Están crudos, se fueron también a ver a Metallica ayer o qué.No, entonces estás en el Diplomado, te llega el manual de todas maneras.Ellos también, todo les está llegando. No aparece en plataforma.Me dice Jorjito que no lo puede ver. Dice Débora que no lo puede ver.Me dice Marique.Háganle un refresh, chicos, un refresh ahí a su...A ver, pónselos ahí en el chat, ¿no? A los chicos. Se los voy a poner en el chat, chicos, a ver allá para que lo tengan. Todavía no aparece, ya. M

Era de puros pacientes, de hecho es un grupo chiquito, pero lo voy a abrir, pásale Reina, lo voy a abrir para todos ustedes, para todos los, vente Reina, hay sillitas, este, o si quieres ponte por aquí cerca, como quieras. Lo voy a abrir para todo lo que quiera estar con nosotros, este, es un grupo de Telegram, solo metemos cosas de salud, no manden a Piolín, o sea, solamente metemos cosas de salud. Está padre, está bien interesante, ahí incluso tenemos una compañera, fíjense qué curioso, por ejemplo, que nos manda casi diario atletas que mueren como consecuencia de las inoculaciones, por ejemplo. Está bien interesante, entonces ese también, el que quiera puede entrar, está en Telegram y bienvenido, y pueden estar conmigo en contacto con cualquier red. Les he contestado a todos muchachos, son cientos, a los que felicito, pues no les contesto, pero sí, gracias, y leo todas, leo todas. Este, no tengan empacho en preguntarme lo que quieran después de esto, no los voy a dejar abandonar ahí, ya, váyanse a la fregada, que ganan ganas, pero no los voy a dejar, me escriben y me preguntan lo que quieran, no hay problema. Que, chéqueme, no voy a checar a nadie, pero sí les puedo orientar qué hacer. Miren, por ejemplo, con una muchacha también de Vancouver, ella es oriental, vive en Vancouver, y esta chica me dijo, no, es que todavía, no sé, no tengo, entonces ya nos conectamos, y la fui guiando, pero ella hizo todo, y tenía una enfermedad, ya se le quitó, ella hizo todo. Ahora tú pregúntame, yo no voy a preguntar, tú, y qué creen, se quitó todo. Sí se puede, necesitan reforzar más la confianza. Entonces, seguimos en contacto chicos, cualquier cosa me escriben, a mi correo, a mis redes, y con mucho gusto, he tenido la oportunidad de conocer a muchísimos de ustedes, de todo el mundo, han ido de Portugal, de España, de Francia, de casi todos, bueno, muchas partes de Estados Unidos, de todos lados, y ha sido un placer, la verdad, esa es la parte a mí que más me llenó del diplomado, el haberlos conocido personalmente, hoy vienen muchos por primera vez personalmente, ya les dimos un regalito, ustedes bola de fodongos, se perdieron hasta de la limpiada que les di, por no venir. El año pasado tuvimos tope todos los presenciales, y cómo es posible que me vayan al consultorio a ver de Lisboa, y no quieran venir a un presencial, no está raro eso. Oigan, no, es que prefiero ir a que me cheques tú a que ir al presencial, pues entonces no los checo, fíjense, ahorita les limpié hasta gárgolas, traen ahí muchachos. Entonces vamos a empezar, miren, con el poder de la mente subconsciente, hemos hablado mucho de eso, ese es el trasfondo de este diplomado, el poder de la mente subconsciente, ante eso no necesitamos nada más, al ser un fractal de Dios, tenemos por supuesto su protección, por supuesto su bendición, pero sobre todo tenemos su sabiduría infinita, y la conexión de esa mente supraconsciente con el físico, con la experiencia física, es por medio del alma, sabe todo de nosotros, entra al mismo tiempo, y funge como un equilibrio entre el mundo espiritual y con el mundo material, por decirlo de alguna manera, y ese proceso lo manejan el alma, por llamarlo, o la mente subconsciente, Taupi le decía que Dios superior, y que Gardiel le decía que el doble cuante, quién sabe qué, pienso que son términos, siento que se refieren a lo mismo, de hecho con Taupi lo hablé alguna vez, y aunque lo quiero mucho, es un gran amigo, yo le dije David yo no estoy de acuerdo en que le llames Dios superior, porque por qué tenemos que siempre abocar algo superior, eso me interioriza creencias de que yo no soy lo suficientemente fuerte, poderoso, y tengo el poder de eliminar cualquier cosa, tiene que ser el superior, claro que la tienen, por supuesto que la tienen, y de sobra además, para quitar lo que sea sin superiores de nada, claro son términos, pero para mí el más adecuado, para no quedar en broma, la mente subconsciente, y tiene un poder infinito, tremendo, ojo, tal vez no sabe todo, porque hay experiencias que son espirituales, pero nosotros no vinimos aquí a una experiencia espiritual, no venimos a eso, vivimos una experiencia física, y en eso sí, tenemos siete cuerpos para los siete planos en los que el humano experimenta aquí, el poder de regir todo eso, de coordinarlo, es álmico, es un poder que viene del alma, y que creen, tienen manera de comunicarse con su alma, entonces una de las cosas, yo podría decirles que el diplomado valió el puro patógeno culto, el aprender a quitar memorias, el aprender a indagar en los miedos, el tener todo el caleidoscopio de emociones que ustedes pueden trabajar, podría decirles también que eso valió, el puro energías externas valió todo el diplomado, pero creo que no, lo que valió realmente todo el diplomado es aprender, confiar en ese poder, aprender a preguntarle, hoy vamos a ver lo que no se le debe de preguntar, fíjense nunca al subconsciente, y eso no tiene precio, porque eso los acompañará toda su vida, así es, por ejemplo ayer fuimos a un concierto, yo decía no teníamos boleto, entonces dije pues voy o no voy, y le pregunté, voy a entrar, va a llover, sí también, que creen, encontramos boletos, sabe todo muchachos, sabe todo, pero hay cosas que no le podemos preguntar, y ahorita lo vamos a ver, entonces tenemos un poder tremendo ahí adentro, brutal, tú vienes adentro amigo, pásale, pásale rey, hay sillas hermanito, ya no caben por allá atrás, pueden ponerlas por aquí, no hay problema, a los que les debo imán que vienen por primera vez, ahorita les damos su regalito, no vamos a hacer break chicos, nos vamos derechito, terminamos, les dejo un ratito que me hagan preguntas sobre todos nuestros compañeros aquí, y nosotros nos fuimos a comer acá arriba ahorita, pero ha sido importante culminar, y la experiencia que tengo de seis meses, ya vi de dónde flaquean muchos, no todos, pero sí algunos todavía, y tal vez también se me olvidaba, miren una de las cosas más importantes, que ya aprendieron a calibrar cosas, eso es una maravilla en su vida entera, va a ser una maravilla, yo hace poquito hice unos arreglos en la casa, y tenemos una persona que nos ha trabajado toda la vida, por alguna razón no me lo marcaba, a ver cómo calibre este cuate, pues como trabajador, qué raro, me ha hecho todo, y es baratero, y de repente pues qué creen, no, y empiezo a ver opciones, y me mandan las opciones de un alumno, por cierto, que le mando un abrazo a mi amigo Baruch, y me manda sus trabajadores, me arreglaron así rápido, porque yo no sé esas personas quiénes sean, qué traigan detrás, pero sí los puedo calibrar para lo que yo los necesito, para qué los necesito, como trabajadores, puedo calibrar como novias, como todo lo que quiera, yo puedo calibrar muchachos, y ahí me di cuenta que fue difícil para muchas de ustedes, que se les cayeron sus fantoches, que el maestro, que el doctor quién sabe quién, que el método no sé quién, entonces mamarracho, por qué les dan su poder a puro baboso muchachas, no entiendo, nunca lo entendí, pero qué creen, bingo, a la fregada, el mejor maestro son ustedes, y estos fantochazos ya quisieran tener el poder que tienen ustedes en el subconsciente, entonces eso es una maravilla, ustedes creen, no ven que estoy feliz por eso, porque retomaron su poder muchachos, ahorita vamos a ver un mensajito al respecto, entonces hay científicos como Bohr, muy conocido, y Heisenberg, ganadores del premio Nobel ambos, que descubrieron que los átomos no son sistemas solares en miniatura, sino algo mucho más, y fíjense el término que usaron, mágico, no son sistemas solares en miniatura, sino algo más mágico decían, son nubes de probabilidad, cuando un ser humano observa el mundo, este se convierte en aquello que él piensa, es decir, lo reflejamos realmente, ni siquiera vemos con los ojos, vemos con el cerebro, de ahí que es importantísimo que estamos viendo en el exterior ahorita, que no me gusta, no quiere decir que nuestra vida todo esté mal, pero probablemente no estoy fluyendo en el área de salud, probablemente no estoy fluyendo en el área de la pareja, probablemente no estoy fluyendo en el área económica, no sé, y hacer una perspectiva que no me está gustando del exterior, y aunque lo duden, eso viene de adentro, no está conspirando nadie para afectarte, y dónde lo tengo que corregir, aunque no parezca, adentro de mí, porque lo voy a proyectar, decía el doctor Honkis, que les he mandado varios libros, un

Aquí ahorita. ¿Qué problema tienes? Si piensas en uno, concedido. Pero ahorita que estás leyendo esto aquí conmigo, ¿qué problema tienes? Ninguno. Es la importancia de aprender a vivir el presente plenamente. Por eso al principio, en el primer módulo de la ponencia, les decía, ven a un ejercicio. Estoy disfrutando el momento presente plenamente, a ver qué les sale. Desde ahí están los problemas. Porque si no estoy en esa plenitud, que lo único que existe es el momento, pues, ¿qué me esperan? ¿Qué me espera? Tienen razón estos dos científicos. Nos convertimos en aquello que pensamos. Y como no les creen a los que decimos esas cosas, pues entonces créanle a un Nobel. Dos Nobeles. Fíjense. Estamos creando constantemente sin ser conscientes de ello. Prueba sentir que las cosas ya son como te gustaría que fueran. Pero sobre todo, prográmalas. No nomás sentirlas. Porque ahí entra la visualización. Ah, tú imagínate que ya tienes ese coche que tanto te gustaba y que lo manejas y que quién sabe qué. Está bien, pero mejor prográmalo. Si no crees en la espiritualidad, pues creen en la ciencia. Porque estos dos son premios Nobeles. Y el término que usaron fue magia. Fíjense nada más. Ese potencial tremendo que tenemos adentro. Como Harry Potter. Que después salió que era mero Harry Pewter. Pero bueno, ese... Todos sabían del poder que tenía menos él. Me encanta esa parábola. Todos sabían el poder que él tenía menos quién. Él. Así están algunos de ustedes, no todos. Decía este cuate que todos me lo mencionan. Carl Gustav Jung. Y que Carl Gustav Jung. Y que el papá. Si Carl Gustav Jung viviera ahorita, tendría muchísimas herramientas que él ya hubiera querido tener. Porque él decía que el subconsciente era la mente profunda. Que ahí nadie podía entrar. Que quién sabe qué. Que no sé qué tanto. Hoy le podemos preguntar lo que quieran ustedes. Se lo puede preguntar al subconsciente. Ponga como ejemplo ese güey. Maravilloso en el tiempo que había. Importantísimo. Claro, nos formó a todos nosotros. Hoy día es informativo. Y salió como el chavo del ocho. Porque miren la imagen. Fue sin querer queriendo. Consciente con el inconsciente. ¿Sí tienen su imagen ahí o no? Bueno. Entonces miren, es muy importante que reafirmemos algunos conceptos. Digo, sé que después de seis meses ya practicaron muchísimo muchos de ustedes. Algunos no lo necesitan realmente. Muchos de ellos, incluso los que estuvieron el año pasado, no hay muchas cosas de estas que a lo mejor me decían, no, pues eso ya lo vimos. Pero vamos a ahondar más en ellas. Dice que también le cambiaron la vida las películas. ¿Qué tal las películas que les recomendé? ¿Están buenas o no? ¿No se pueden seguir usando desde su manual? No se puede ya. A ver, pregúntale al chico este. No, o sea, sí está, tal vez, pero... Pero no será porque está la pantalla. O sea, está la pantalla viéndome a mí. Solo externa. Ah, no, porque sale lo mismo, va a preguntarse. El espejo es yo. No. ¿Sí? Ah, sí, ya se ve, qué bueno. Ahí está ya la pantalla, chicas. No, ya está, estoy yo. Ah, sí está. Bien, perfecto. ¿Cómo abro aquí ahorita, mi querido? Ahora, ¿cómo le hago para verla yo? Bueno, ahí se ve, ¿no? Sí. Ah, sí, ya se ve. Muy bien. Vamos a hacer una analogía del subconsciente. Esta me la hizo un diseñador, porque yo le dije lo que quería, y este cuate me dijo, ya te agarré la idea, ya te entendí. Pero no me mandes figuras, me dijo, dime que para ti qué es el subconsciente. Entonces, la analogía que más se me ocurrió en ese momento fue la de un boxeador. Y me hizo este cuadrito que me encantó. Observen, al fondo está Mike Tyson, que es un boxeador de peso completo. Está bien mamey, grandote y todo. Es un peso completo. Y abajo me puso al Pac-Man Pacquiao, que era peso, pues empezó desde mini mosca. ¿No? Tú puedes tener a Pacquiao muy fuerte, muy bien entrenado, era entrón, era un supercampeón, ganó no sé cuántas divisiones y no sé qué. Y lo puedes entrenar muchísimo. Si se fijan, del lado de Mike Tyson dice subconsciente. Y del lado del Pac-Man dice consciente. Realmente la mejor analogía que se me ocurrió fue una pelea de mi consciente contra mi subconsciente sería un mini mosca contra un peso completo. Por más que entrene al mini mosca, lo ponga fuerte, lo ponga... y al otro no tanto, a la hora de la pelea, ¿qué va a pasar? Ese es el problema de que yo vi en todas las técnicas que utilizaban antes de dar el diplomado. Iban todas enfocadas a la mente consciente. Y ahí hacían la transformación. Yo no digo que no sirvan, ojo. Las que son psicólogos, no, se me... No digo que no funcionen, pero están enfocadas a la mente consciente. No permea, chicas. A la hora que esa mente consciente quiera hacer una transformación en ustedes, se va a enfrentar a Mike Tyson. ¿Qué va a pasar? Yo necesito entrenar a mi mente consciente para que pelee con Mike Tyson. No. Ya tengo adentro de mí a un peso completo. Entonces, la mejor analogía que se me ocurrió fue esa. Por más que yo entrene a mi mente consciente, nunca le voy a poder ganar al subconsciente. Por eso las transformaciones de una persona deben de ser siempre en la mente subconsciente. Siempre. Nunca le van a poder ganar. Háganlo, decreten lo que decreten, y visualicen, y biodescodinen, no sé qué payasa. Nunca le van a poder ganar. Nunca. Creo que queda clarísimo, ¿no? Esta batalla que a veces tenemos, porque dices, ya hice todo, Héctor. Ya visualicé, ya hice no sé qué, ya biodescodifiqué, ya no sé qué, ya fui con el psiquiatra, con el psicólogo, y yo sigo igual o peor. ¿Por qué creen? Porque a nivel profundo no hay ninguna transformación. Ninguna. Es un desperdicio de tiempo. Y además, ahorita vamos a ver las técnicas que no son compatibles con nosotros. Las considero peligrosísimas. Ahorita vamos a ver por qué. Y en muchos casos me pasó. Incluso en terapia. Porque eso también fue maravilloso. Imagínense qué padre que tus alumnos los puedas checar en terapia. Pues fue fantástico. Ahí me salió todo. Todo. La intoxicación que tenían de información, las creencias que tenían tan arraigadas, el mal uso del test muscular, y tanto, pura babosada. No es culpa de ustedes. Bueno, sí, en parte. Pero así nos enseñaron a todos. Era lo que había. Por eso esas técnicas también, yo las reconozco. En su momento era lo que había. Hoy día no necesitamos nada de eso. Y esta analogía, grábensela bien. Tan re feo los dos boxeadores. Pues no encontré más guapas tan re feos todos. Pero grábensela en su mente. Esa es la pelea que hay cuando uno no quiere transformarse a nivel consciente. ¿Cuándo lo van a ganar? Aunque entrenen al paqueado, ¿cuándo lo van a ganar? Nunca, muchachos. Ni con un mal golpe, ni nada. Nunca le vas a ganar. Eso grábenselo muy bien porque es importantísimo. Ahora, el subconsciente es perfecto, ya hablamos que el alma sabe todo, que conoce todo. Y como me preguntaba hace rato una compañera, ¿entonces puede tener disturbios? Claro que puede tener disturbios. Entonces, ¿tiene contraindicaciones el subconsciente? Sí. Sí las tiene, aunque usted no lo crea. Ya hablamos de algunas. Acuérdense. Pero hay algo y hay cosas que yo no le debo preguntar al subconsciente. Nunca. Y ahorita vamos a ver por qué. Primer cosa. Recuerden que el subconsciente es automata. La mejor ejemplo que ya les he dicho, pero se los vuelvo a comentar, sería el CPU de una computadora. Es decir, tiene toda la información, muchísima información, pero no es proactivo. Es reactivo. Por lo tanto, esa información funciona cuando yo le doy los...

comandos adecuados. No va a bajar el espíritu santo y va a decir no hagas eso, no este te vio desco di... no va a pasar eso. Yo soy el que tengo que dar los comandos correctos. Entonces nuestro subconsciente no va a hacer cosas por nosotros si nosotros no lo educamos por decirlo de alguna manera. De lo contrario estaremos en automático con la información que ya tenemos ahí y seguirá para él no es buen animal a ojo eh? Está que tiene y seguirá eones si es necesario. De una vida a otra hemos hecho ejercicios con Ricardo, con Bradley, hemos hecho ejercicios de una vida a otra, una vida normal sin chiste, crecemos tres o cuatro puntos de conciencia. Tres o cuatro. Yo ha habido consultas en donde el consultante sube 100 puntos en el mapa de la conciencia, en una consulta. Porque imagínense quitar un contrato kármico, quitar un pacto oculto, quitar qué se yo, un hijo inconsciente, te vas para arriba. Pero entiendan que su subconsciente no va a hacer eso por ustedes. Porque ay, ¿por qué me pasan estas cosas a mí? Pues porque estás programada para esas cosas. No te gustan, cámbialas. ¿Dónde? No las vas a cambiar en la mente consciente. Créeme, hagas lo que hagas. Las vas a cambiar en la mente profunda, como le decía el Carl Jung que íbamos hace rato, el chavo del ocho. Los vas a cambiar en la profundidad de esa mente subconsciente. Ahí sí puedes hacer transformaciones brutales, tremendas. Ojo, nunca pregunten cosas ambiguas. ¿A qué me refiero con esto? Que no tengan sentido, o por lo menos un sentido tan definido. ¿Por qué? Porque la respuesta va a ser ambigua también. ¿Se acuerdan que les ponía yo el ejemplo de que si a mí me regalaban una litografía de Van Gogh? Y yo le pregunto a mi subconsciente, ¿esa litografía es de Van Gogh? O más bien, fíjense, ¿esa imagen es de Van Gogh? Primero la pregunta es una idiotez. El subconsciente me puede contestar mil cosas, ¿eh? Me puede contestar sí. No, ese no es Van Gogh. Me puede decir no porque no es original. Me puede decir sí porque es tuya. O sea, me puede contestar 20 respuestas. Todas están bien y todas están mal. Porque la pregunta es una... Ya iba a decir otra. Y por cierto, ya me regañó una señora ahí de... Ya me regañó una señora de... Ay, ¿qué puedes decir? Se me sale a veces, muchachos. Disculpa. Y sí le pedí una disculpa. Es una falta de respeto. No, no me gusta a mí eso. Pero a veces, ay, ustedes hacen enojar. Pero a veces, me decía Octavio Paz, nuestro novel de literatura, decía, las palabras más sinceras de los mexicanos son las antisonantes. Pero a mí no me gusta eso. A veces es algo... Le pedí una disculpa a la señora. Ya se me sale otra, pues ya, ni modo. Bueno, entonces, no pregunten cosas ambiguas porque corren el riesgo de tener M respuestas y las M están bien y las M están mal. ¿Por qué? Porque la pregunta fue absolutamente ambigua. Sin sentido. No metan muchas preguntas en una. No hagan eso porque ya les haces un desorden al subconsciente. Es como si fuera la compu. Si no metes el comando adecuado, ¿qué te hace? No creas que te va a haber un micrófono y te va a decir, no, Héctor, pícale al otro. No. Así funciona el subconsciente. Hay un libro de David Icke que se llama El despertar de León, en donde habla de esos paralelismos entre la mente y un ordenador. Y son brutales, muchachos. Todos los libros que de repente les recomiendo, léalos también. Hay quien sí lo hace, ¿eh? Por cierto, también hablé de la analogía, de las similitudes y los paralelismos entre, en la clase pasada, entre Yahvé y Huichilopochtli. Entonces ya también como 20. No, ¿dónde está ese libro? Pues no me acordé en ese momento, pero ya me acordé y léanlo. Se llama Las nubes del engaño, de Andrés Faber-Kaiser. Bueno, entonces, Andrés Faber-Kaiser. Sí lean eso, porque no se trata de leer puras babosadas. O sea, es que lee esta piel. No siguen en la mente de tonterías. ¿Qué estás leyendo? Entonces, todos estos que les estoy recomendando, eso sí, léanlos, muchachos. Es un alto nivel de conciencia eso. Entonces, es muy importante. ¿Nos queda claro que no debo de preguntar cosas ambiguas? Antes de preguntarle algo al subconsciente, pregúntense ustedes. A ver, ¿esto tiene coherencia, lo que estoy preguntando? Que restale el número que pensaste, que él no piensa. Entonces, no pregunten cosas ambiguas. Y ahí tendrá la respuesta correcta siempre. Tercero, no pregunten basado en sus creencias. Y el ejemplo que puse yo fue las parejas. Cuando uno va, por ejemplo, a las cartas. Entonces está, porque siempre van a preguntar eso. Tengo compañeras, son tarotistas, siempre me andan regañando. ¿Por qué dices eso? ¿Por qué? Pues, reina, pues te estele. Ya te estearon ahorita, miren. Ahora, pero mírense eso. No vengo a decirles nada. Van, que ya espero que ya no vayan, pero si van un día, observen cómo siempre preguntan mucho el tema de pareja. ¿Me conviene sutano o me conviene fulanita? Primero, el conviene ya tiene que ver con tus creencias. ¿Qué creencias tengo yo de la pareja? Entonces la Madame Sasú va a agarrar y va a decir, ah, sí, dame permiso. Ahí está el otro. No hay permiso para que Madame Sasú me diga lo que tengo que saber. Ahí están, bola de... Bueno, y entonces ya la otra ya tiene permiso. Ya puede preguntar. Pero ¿saben qué? Le va a preguntar a tu sistema de creencias. Entonces, ay, que sale, son arquetipos y el subconsciente dice, ¿qué pendejas me hacen hacer? Pero bueno, lo que más se parece a lo que me preguntan es esto y esto es. Entonces, como le preguntaron a las creencias, va a decir, sí, te conviene. ¿Por qué? Porque si lo atrajiste, lo atrajiste acorde a tu sistema de creencias y por supuesto que está basado en lo que a ti te conviene. Luego les barre mal y, no, condenada vieja, nomás me engañó. No, te contestó tu sistema de creencias. Ese es el problema. Están condicionados por eso. ¿Quieren romper eso? Reprográmense. No hay de otra. No hay otra. Porque si no, lo que te van a... ¿Verdad que soy la mejor terapeuta? Pues sí. ¿Verdad que soy la más guapa? Pues sí. Aunque se les haga así, pero no, sí, como la bruja de Blanca Nieves, sí, soy la más guapa. ¿Por qué? Porque quieren que les contesten sus creencias. Y no les gusta la respuesta. Otra que les doy, no pregunten lo que no quieren oír la respuesta. Se los doy como un consejo. Porque ya empezó con una doctora, es que tengo cáncer. Oye, reina, pues si te acabo de checar hace un mes, ¿cómo acercas? No, sí. ¿Por qué dices eso? Y es médico, le mando un gran abrazo a Anita. Dice, porque estoy preguntando si tengo células cancerígenas. Mamacita, tú, pásale reina, tú, yo y todos tenemos células cancerígenas. Dije, ¿por qué preguntan eso? Pásale mami, hay sillitas, miren. Entonces, ¿qué les digo? Que son preguntas absurdas. No pregunten lo que no estén preparados para escuchar. No hagan babosadas. Por eso están peligrosas las mancias, porque, ay, usted va a tener un accidente, pues lo tienen. Ay, aquí veo que va a haber una desgracia, pues la tienen. Es así de fuerte es el subconsciente. Entonces tengan cuidado con eso. Cuarta cosa, no preguntar nada que sea interpretable. ¿Por qué? Porque entran las creencias. Tiene que ser algo sí o no. Concreto. Como cuando les digo que me escriben y mandan su vida. No, que todo comenzó cuando yo tenía cinco años. Y que quién sabe qué, que no va. Primero, ¿quién va a tener tiempo de leer eso? Primero, de entrada. Y segundo, no sirve para nada. ¿Qué necesitas? Y ya. Para eso no es ese rollo, eso es cuento. El subconsciente no funciona como eso. Funciona como un código binario. ¿Para qué le echan esas babosadas? Yo soy enemigo del choro, de la babosada. Eso es pura tontería, eso nomás te está metiendo creencias. Pregúntele concreto, ¿sí o no? Y te contesta. Y no necesitamos más que esa sabiduría. Entonces aprendan a no preguntar nada que sea, que entre dentro de la interpretación. Es

interpretables, ambiguas, que tengan varias respuestas, no hagan eso porque se van a confundir, me van a decir, pues me dijo que sí, no, pues la pregunta era una tontería. Veo muchos fallas todavía al respecto, muchachos, muchas al respecto, bueno, no muchas, la verdad no tantas, pero sí he visto que todavía les falla a algunos esa parte y por eso desconfían y entonces chécame y que es que no, Rey, pues que como que ya a estas alturas deberían de manejar eso muy bien, si practicaron y todo, pues ya a estas alturas eso debería de ser pan comido. Hay quien viene desde el año pasado, esto lo deben de manejar ya muy bien. Entiendo que muchos no se dedican a eso, porque los que se dedican a eso lo hacen diario, ¿verdad? Pero hay unos que no, lo hacen para ellos, para sus familias, muchos, ¿eh? Entiendo esa parte, pero practiquen y confíen, lo principal es la confianza en uno mismo, ante eso no hay duda, porque el subconsciente aprende que no es bueno dudar. Hoy día en muchos de ustedes tienen la creencia del subconsciente de que es bueno dudar, que es normal dudar, y por eso les contesta lo que quieren oír en el famoso bloqueo terapéutico. Desafortunadamente no se los pude quitar a todos. No es mala onda, chicos, pero hay técnicas que tienen diferentes, no son buenas ni malas ni regulares, aquí no vamos a hablar de eso, pero tienen energías distintas. Entonces, pues no me dejo, porque yo lo programé para la gente que hace esto solamente. Me habla una chica que está en, en Estados Unidos tenemos un chorro, y me dice Héctor, es que yo hago todo eso, pero me pone que sí quitó el bloqueo terapéutico, y yo pregunto y me dice que no. Le digo, no, Reina, eso es lo que usted quiere oír, pero no se lo quitó. E hicimos un ejercicio, muchachos, bien interesante, con 11 alumnos, porque no pude quitarles el terapéutico, y entonces me di cuenta que usan otras cosas, y no está mal ni está bien, yo no me, pásale mami, no me meto en eso, pero les dije, compadre, con todo lo que tienes y todavía no, no, que, que, bueno, está bien, vamos a hacer una cosa. Eran 11, me acuerdo perfecto. Quítense el bloqueo terapéutico con sus técnicas. Pregúntenme si hubo uno que se lo pudo quitar, uno. Y lo hice con 11 alumnos. Ahí están conectados algunos. A ver. Ahí tienen a toda la bola de fantoches, quítense el bloqueo terapéutico con sus técnicas, con el método de quién sabe quién, con mamando estos pendejos, a ver, quítenselo. Pregúntenme si uno lo quitó, uno. No hay peor ciego, muchachos, el que no quiere ver, pero ya Dios los bendiga, no me voy a desgastar en eso. Aprendan a preguntar al subconsciente y solitos ustedes se van a dar cuenta. Luego, este, ah, este es importantísima. Su subconsciente sabe todo, pero no es adivino. No pregunten por el futuro, por la Virgen Santa. Les puede dar una guía, pero ese es el problema, se les va a volver creencia. No, mejor no pregunten por el futuro. Ahora, quiero saber si un proyecto puede ser factible, no tanto preguntando si va a funcionar o no, hagan la siguiente, ese es un tip que les doy, que les va a servir para toda su vida. Ya con eso vale la pena todo lo que hemos hecho. Bueno, ya con muchas cosas, pero siempre preguntar, es lo que hago yo. Me dicen, no, ya no les des extras, ya no les des cosas, mejor dales otro diplomado. Yo no funciono así, muchachos, no me interesa esa parte. El año pasado y este les di todos los extras que quieran que no venían en el programa, porque no me interesa dar nivel 4, nivel 275. Eso a mí, conmigo no van esas cosas, porque lo primero es la ética de la persona. Entonces, yo qué hago cuando quiero saber si un proyecto viene enfocado a lo que yo necesito, si está acorde a mi proyecto de vida. Siempre, apúntenle, güey, luego, ¿cómo era? Ahí les va. Oye, que tal vez me ofrecen tal negocio. ¿Cuál sería la pregunta correcta al subconsciente? Está acorde a mi proyecto de vida. Eso, y por cierto, también, eso es para proyectos y cosas. No lo hagan en pareja, porque van a quedar solos. Es que miren, no, no, no, pero les voy a decir por qué. No, no, no, es que a ver, les voy a decir por qué. Porque hay muchas parejas que tal vez no están acordes a nuestro proyecto de vida, pero las necesitamos en ese momento, para aprender, para evolucionar, para sanar algo. Entonces, en pareja de preferencia no lo hagan. Es probable que no esté acorde a tu proyecto de vida, pero la necesitas en este momento. Entonces, en pareja mejor no. Pero proyectos, discursos y eso, aparte de la calibrada, pueden preguntar si está acorde a su proyecto de vida. Ahí van seguros. Yo todo pregunto así. Y eso no es preguntar por el futuro, eso es preguntar y el subconsciente sí sabe perfectamente si eso está acorde con su proyecto de vida o no. Lo sabe, pero miren, perfecto. ¿Por qué? Pues porque se está viendo desde arriba, está viendo todo. Claro que lo sabe. Entonces, ese es un tip que les doy muy bueno. Lo iba a dar para el nivel 275, pues de una vez se los doy. Bueno, entonces, ah, esto ya se los había comentado, pero bueno, refuerzo. No pregunten varias cosas a la vez. No, porque te va a contestar también una tontería. Solita, específica. Me decía una chica, Héctor, ¿cuál es la manera correcta de preguntar al subconsciente? Sí, este, no sé, en el caso de ella era una enfermedad. Si el objetivo correcto está tal, tal, tal. No, a ver, Reina, en el módulo, perdón, en el diplomado pasado no necesitaban hacer eso porque ya estaban hechos los objetivos, ¿verdad? Pero en cuanto sí se tendría que hacer un objetivo específico, por ejemplo, las emociones. Habrá quien los vaya a ver, a los que son, muchos de ustedes son terapeutas, buenísimos. Y buenísimos, porque ellos están re guapas también. Entonces, ahí sí es muy probable que alguien te vaya a ver, no por un problema físico. Es probable que alguien te vaya a ver por depresión, por ansiedad, no lo sé. Ahí sí tendrías que hacer un objetivo que pudieran entrar varias cosillas. Por ejemplo, eliminar la ansiedad, la desesperación, la tristeza, el estrés, qué sé yo. En el caso de lo físico, no, porque yo les di objetivos muy claros para eso. Puedo poner todos mis síntomas y decir, eliminar la enfermedad del síntoma y que no me vuelva a afectar en el futuro. ¡Listo! ¡Ya! Para eso se necesita mucha lógica, chicos. Usen su lógica. Porque eso, ya quitaron esa materia, fíjense. Quitaron el civismo. No, hombre, están convencidos. Somos una máquina de idiotismo en la actualidad, la verdad. Quitaron todas las materias que funcionaban. Entonces, hay que volver a utilizar la lógica. Bueno, estas cosas son, entre otras, puede haber tal vez otras, pero estas básicamente son las que nunca debemos preguntar. Y yo les doy un consejo. Nunca lo hagan. Esto nunca lo hagan y estarán bien. No les pasará nada, no habrá malos entendidos. Y no dirán después, ¡ay, me falló! Estoy mal en mi test. No, no es tan mal, es que están preguntando mal. Entonces, como tarea, no pregunten esto nunca al subconsciente. ¿Cuándo me voy a morir? No pregunten cosas que no están dispuestos a saber la respuesta. No hagan esas preguntas. Es muy nocivo hacer eso. A veces son recuriosos, ya sé, pero no hagan esas cosas. Es peligrosísimo. Entonces, no le muevan a esas cosas. Bien. Y yo, el año pasado ya vimos los 13 mandamientos del terapeuta holístico o el facilitador holístico. Pero quiero ahondar un poquito más en ellos. Algunos ya los conocen, muchos no. Y quiero ahondar un poquito en ellos. ¿Por qué? Porque también es como, miren, y me lo comentaba una chica que vive en Toluca, en el Estado de México. Ellos son un matrimonio. Me dicen, Héctor, yo con eso, basándome en eso, me ha ido bien, mi trabajo es seguro, nunca he tenido un problema. La gente que vive por aquí alrededor ha tenido problemas de todo tipo. El Edomex es una zona muy conflictiva en México y nosotros no. Hagan esto y no los tocan, muchachos. No les pasará nada. Nada. Es así de sencillo. Nada más háganle caso a estas cosas y no los tocan. No les pasa nada. Se los firmo aquí. No les pasa nada, pero háganlo. Tuve un caso también ahí en el DF,

Pero muchachos, no hagan esas cosas. Protéjanse por favor. No se vale que los médicos los destacen y quieran que ustedes hagan milagros. No reciban urgencias, sobre todo si están empezando. Protéjanse por favor. Al doctor Goiz le pasó. Se murió una niña y le dije, es que le pusieron imanes. Eso fue lo que lo mató. Y él nos decía, por favor, no reciban gente con quimio, no reciban urgencias, no reciban a la abuelita de 200 años que ya tiene no sé qué. Y usted cuando, y dígame cuándo se va. Miren. Y dice, ay, ¿y qué le va a mandar? Le digo, sí, con mucho gusto la mando, pero a la tiznada. Oigan. Primero es una falta de respeto y segundo, no se vale que ustedes les exijan, muchachos. Y ya los destazaron ahí todos traqueteados con 15 cuantas vacunas, quimios, quién sé qué. Y entonces sí, ya ustedes, ¿no? Y cuándo, además, ¿cuándo se va? Oigan. Protéjanse por favor. Entonces vamos a empezar con los primeros. Uno, la intención. Conozco unos terapeutas que la verdad no son tan buenos, pero son muy bien intencionados. Y ese cariño y esa hace que el subconsciente de este con el de la otra persona diga, oye, pues, échale la mano, ¿no? Y funciona, créanme que funciona. La intención es básica, muchachos. Si tienen buena intención, si están de malas, si ya no le entren a esto. Descansen ese día. Tienen un problema, no le entren a estas cosas. Ustedes no pueden arreglar a alguien si ustedes no están bien. Tranquilos, desahóguense, límpiense, háganse su masaje emocional y después ya checan al que quieran. Pero lo más importante es la intención. Al tener buena intención, eso se comparte, eso eleva la vibración de los dos. Eso hace sanaciones a muchos niveles que ustedes desconocen. Porque hay un pacto intrínseco entre las almas. Entonces la intención es muy importante. Lo primero es la mejor de las intenciones. No vayan a fuerzas, no vayan porque los mandaron, por dinero. No, no, no, no. Yo trabajé el primer año que aprendí magnetos gratis, un año. Es más, pasaba uno que lo había medio chueco y véngase. ¿Cuánto va a cobrar? No, nada. Un año estuve así. No me interesaba esa parte. Hoy día, la verdad, miren, ¿por qué acepté el diplomado? Porque me buscaron mucho. Con Ale siempre lo habíamos platicado, pero pues la verdad que siempre terminaba haciendo menos y nunca hacíamos nada. Y entonces llega el socio, que es mi amigo Gerardo, que le mando un abrazo. El Jerry y yo nos conocemos desde hace muchos años, igual que Ale, a Ale lo conozco desde hace muchísimos años. Y Jerry un día me dijo, no Héctor, dame una fecha. Recuerdo que por ahí de septiembre, como estas épocas, y le dije, este año no puedo, lo tengo todo comprometido. Me dijo, entonces el otro. Ok. Me dijo, no, pero dame una fecha. No sé, wey, marzo. ¿Qué fecha? Y este, no, pues tal fecha. Y me dijeron yo, pues ay wey, a ver. Y pues tal, ok. Entonces toma la fecha. Me dice, esta fecha es para el propedeutico, esta fecha para tal, esta fecha para tal, esta fecha para tal. Y él como que dijo, no, ni nada, que luego vemos. Y me dijo, y quiero el temario. Dijo, ok. ¿Qué quieres que les dé? Y dice, tú dime. Y ahí muchachas, no sé cuántos, por eso les digo que conozco a todos sus mamarras, porque compré todos los cursos. Muchos de ellos son mis amigos, de años, eh. Además los respeto, les tengo a todos hasta agradecimiento, porque me enseñaron cómo no se debe trabajar, y mucho respeto. Pásale reina. Entonces, vi que no en ninguno encontré mala intención. Bueno, uno que otro, pero la verdad la mayoría no había mala intención. Lo que había era una educación parcial. Y en muchos lo que encontré fue una educación basada en su sistema de creencias de la persona. Y muchos tomaban de este y de este, y le modificaban para que no quedara igual, y entonces ya es mío, ¿no? Muchos le daban demasiada importancia a los bichos. Es que todo es el bicho, la simbiosis, el fenómeno tumoral, esas cosas son del siglo pasado, muchachos. Al final el doctor Nielas usaba. Es tan que el bicho, que la simbiosis, que quién sabe qué. Pues claro, se oye así, y ustedes, ay, qué interesante, qué bueno es el maestro. Pura... ¿Qué pasó? Dije, estamos mal. Algo nos está faltando aquí. Claro que voy a dar uno de parrio magnético. Y esos bichos no están ahí de a gratis. Esos bichos están ahí, no en su totalidad, pero sí en un porcentaje altísimo por conflictos emocionales, por miedos inconscientes, por hologramas, por muchas cosas. Entonces lo di completísimo porque el módulo del año, el diploma del año pasado era para puras enfermedades. Tienen todo ahí para las enfermedades, lo que quieran. Meridianos, chakras, lo que quieran tienen ahí para las enfermedades. Tóxicos, protocolos del COVID, lo que quieran, ahí viene en el del año pasado. Y ya, y fue maravilloso, ¿no? Todos esos fantoches que ustedes tanto siguen, ninguno los llegó ni a los talones, ninguno, ni juntos tuvieron la gente que tuvimos nosotros. Ni juntándolos. Fue un boom. Fue una cosa tremendísima. Yo mismo estoy sorprendidísimo. Bueno, ¿qué pasó después? Yo no tengo niveles, no me gusta eso. Se me hace que les estoy viendo la... no sé, no me gusta. No, que se quedaron cosas en el tintero. Y dije, no, no voy a dar otro ya. Y entonces me dice Gerardo, es que fueron contigo a consulta muchos y ven que haces cosas que no se las enseñaste. Y entonces ya saben que casi no son todos ustedes, sobre todo ustedes también más, pues estaban duri duri duri, dijo, ok, está bien, tienen razón. Me quejo de que no están completos, pues necesito que estén completos. Eso es para enfermedades, pero hay otras cosas que no entran dentro de eso. Hay problemas energéticos, hay memorias. Mientras no limpiemos esas memorias, no va a quedar al 100, los va a estar yendo a ver a cada rato. Pásale, doctor. Entonces, acá hay sillas, hermano. Entonces, ¿qué pasa, chicos? Que necesitamos ser un terapeuta completo. Pero para esto había que pasar un proceso también que no fue tan fácil, créanme. Ustedes ven así a todas, pero son muchas voluntades. Y había que desprogramarlos. Y ahí fue donde me costó muchísimo trabajo. No el año pasado, este. El año pasado nunca tuve que hacer una limpieza a los presenciales, no era necesario, hoy sí. Y decía yo, ¿puedo dar la clase? No. Y había que limpiar. Era tremendo porque yo le tenía que pedir permiso al subconsciente de ustedes y lo que me diera permiso quitarlo. Y hay cosas que no te daba permiso de quitar. Por eso estos ejercicios que vamos a hacer hoy los dejé para el final, porque ya están limpios de un chorro de cosas. Tenemos un exmilitar, un ex... Estuvo en la guerra, un veterano de guerra. Y él tenía un problema con un brazo. Y me dijo, no, pues yo lo compré por mí, yo no doy terapia. Él está en Los Ángeles. Y me dijo, pues ya me voy mi brazo, Héctor, ¿no? No soy terapeuta, no me interesa. Y dice que cuando hicimos el ejercicio del huevo energético, ¿se acuerdan? Él empezó a mover su brazo. Y me escribió. Yo pienso que ya eso es una bendición, muchachos. Eso es estar bendito. Yo, Héctor, gracias porque estoy bendito. Es una bendición poder hacer eso. Y ustedes van y lo hacen, pues más. Pero ya les voy a decir que al rato les voy a decir el trasfondo mío no es que sean los mejores terapeutas ni que ayuden. Fíjense que eso es secundario. Yo al rato les voy a decir que es lo principal que pretendo. Bueno, mantener un estado de bienestar y equilibrio. Si andan alterados, si andan enojados, que la tanda, que la renta, que la burra, que los frijoles, no se metan a hacer eso. Descansen, háganlo después. O háganlo que yo, cuando me hacían encanijar, pues ¿qué hacía? Me metía y me hacía un masaje emocional. Y luego me metía creencias. Al final es perfecto, no sé qué, merezco sentirme bien, lo que sea. Y sales como nuevo. No hagan eso porque es un desequilibrio. Es como si quisieran que 100 soldados sacaran a 1,000.

Ese es el nivel. ¿No les gustaría? ¿Verdad que sí? Eso es a donde vamos. Eso es lo que más me interesa. Luego, ser congruente y coherente. Miren, si yo fuera futbolista, a mí, por ejemplo, me encantaba Maradona. Me daba igual su vida personal, muchachos. No me interesa. Me gustaba verlo jugar. Si soy, a lo mejor, actor, pues me da igual tu vida personal. Ni la conozco, ni te conozco. Me gustan tus actuaciones. Pero si yo me dedico a la salud, cambia el asunto. Porque aquí estamos hablando de la vida. Aquí estamos hablando de que alguien te está poniendo la salud en tus manos. Y me van a disculpar, yo sé que a muchos no les gustan estas cosas. Ya hasta cuates me reclamaron. Pero necesitan ser personas coherentes con lo que están haciendo. Ser congruentes. Yo les pregunto, si yo fuera un alcohólico, un borracho, un drogadicto, ¿ustedes se pondrían su vida en mis manos? Contesten, pues qué tal. ¿Verdad que no? Bueno, no se enojen. ¿Verdad que no? No. ¿Por qué, muchachos? Porque en el fondo dices, pues ayúdate tú primero, wey. Necesitan coherencia. Necesitan ser gente educada, decente. Vamos, con una vida sana. No es que yo sea persinado ni nada. No, pero muchachos, es que cuando uno está en cierto nivel, no coincide otro tipo de ver la vida, ni de llevar la vida. Ni siquiera la concebimos. No nos llena, no nos interesa eso. Y considero que a diferencia de otras actividades, la salud sí tienes que tener cierta vibración como persona. Y les pongo ejemplos, ya se los dije. Ricardo Iris es uno, David Topia es otro, el doctor Goiz es otro, Bradley. No conozco muchos más, desgraciadamente, pero sí los hay. Tienen una vibración, pero tremenda. Es más, te ven, te saludan y ya te sientes hasta bien por la frecuencia que esta persona... ¿Ustedes creen que eran drogaditos, que se metían, que la jagua... Por favor. Pues claro que no, muchachos. Es otro nivel de persona. Están en otro nivel. ¿Y ustedes no les gustaría estar así? Llegar a esos niveles de ética, de coherencia, de congruencia, de decencia. ¿No les gustaría? Yo es lo que admiro en ellos. Dice una señora, ay, qué bueno que me dice Héctor, voy a tomar el curso con todos ellos. Mi vida, pues para eso está usted aquí. Se los digo porque yo no los admiro por sus cursos. Es más, casi ya ni hago nada de ellos. Los admiro como personas. Yo quiero ser así. Así, fíjense. A veces me puse a metalica ayer, pero bueno. Pero no lo haces. Miren, tampoco se trata... Digo, aquí veniste a disfrutar, muchachos, también. La vida es una bendición, es un regalo. Y nos la dieron también para experimentarla, vivirla así. Y ojo también con el famoso aprendizaje. No, es que estoy... La regaste. No, estoy aprendiendo. La regaste. Todo es aprendizaje. Mi vida. Senté hace poquito una pasión. Yo les mando un abrazo. Son re lindas todas. Pero luego le digo, mamacita, ¿cuándo va a ejercer usted lo aprendido? Porque es una tras otra, tras otra. Y todo es aprendizaje. ¿Cuándo va a ejercer lo aprendido, mamacita? ¿Cuándo? Porque si no, así nos vamos a llevar toda la vida. Así nos fuéramos. Es que es aprendizaje. No, pues ya no aprendes. Ejérzalo aprendido, mami. Si no, todo se queda en eso. Por eso les digo congruencia y coherencia, muchachos. Y ya pueden calibrar. Ya olvídense de los mamarrachados, porque ya se les cayeron todos del pedestal. Olvídense de eso. A mí calibren todo, muchachos. Y si su subconsciente les dice no, háganle caso. Eso es por su bien. Háganle caso. Bueno, entonces congruencia. La actitud de servicio. Yo les recomiendo, esto es personal, que hagan de repente labor de servicio. Miren, yo trabajo desde hace muchos años con una organización que se llama Las Abiertas, de mi amiga Carlita de la Cuesta. Y son mujeres solteras, madres solteras, gentes que rescataron de la trata, niños sin recursos. Y háganlo, yo lo hago una vez al mes, desde hace muchos años. No lo hagan para que les vaya bien. Háganlo de... pues porque quieren hacerlo, porque lo disfrutan. No hay nada más bonito que eso. Mire, cuando se le murió un hijo a Facundo Cabral, él estaba muy deprimido, estaba agarrando la jarra, ya estaba muy mal. Y lo llevan a conocer a la madre Teresa de Calcuta. Entonces él se acerca y le dice, madre, este, mi hijo, y no sé qué, y no sé cuál, y chiche, y el rol de la víctima. Ahorita vamos a hablar un poquito del rol de la víctima. Bueno, entonces, no, que quién sé qué. Y entonces le dice a la madre Teresa, se le queda viendo y le dice, lo espero mañana aquí a las 10 de la mañana. Y yo, ok. Y el Facundo se va. Y dice, pues quizás a lo mejor me voy a echar la bendición. Ya se va, se pone tu jarra otra vez, llega tu crudo, llega a las 10 de la mañana, y le dice la madre Teresa, vámonos, acompáñame a ver a los leprosos. Y se van a ver a los leprosos. Y dice Facundo Cabral Lonarra, dice, pregúntenme si lloré una vez, pregúntenme si yo salí de ahí besando el piso de agradecimiento. Fíjense nada más. Qué lección tan grande le dio la madre Teresa de Calcuta a este güey. ¿Por qué les digo esto? Porque no hay nada más bonito que dar. Ustedes vienen a servir. No vienen, como les decía Jesús, a ser servidos. Entonces, el servicio es muy importante, muchachos. A quien no tenga nada, pues échenle la mano. Dice una muchacha, pero es que por qué a esta sí le diste terapia, y a mí no. Oye, pues es... Bueno, pregunté. No, pues era un caso muy feo, muchachos. Era un caso muy fuerte, muy feo. Y siente uno la necesidad de ayudar. Pero ustedes les dan la mano y agarran las patas. Yo también ya no les voy a hacer... Ustedes solitos van a... Dice Jesús, yo no los voy a salvar. Ustedes se van a salvar solos. Así va a venir la cosa ya. Pero claro, cualquier cosa aquí estamos, y cada que se atoren, acá estamos. Yo me acuerdo que al doctor Goiz, en esta Argentina, o fuimos a... O en Perú, no me acuerdo en qué... No, en Bolivia. No me acuerdo en qué país fue. Y una vez se le acercó una chica en el aeropuerto. Yo estaba ahí, en el aeropuerto del doctor Goiz, y le dijo, maestro, es que usted que es tan sabio, y quién sé qué. Y dice, dígame qué tengo. Uy, pues, hijo para las pulgas. Yo no soy adivino, y se voltea y se va. Y yo me dio mucha pena con la señora. Me acerco con el doctor Goiz, le digo, oiga, doctor, y me voltea y me dice, es el hígado. Y entonces ya me regreso, y le digo, oiga, disculpe, y el doctor ya se va. Usted también, vieja imprudente. Bueno, oiga, señora, pues ya se va. Y dice, ay, es que, ¿qué crees, Héctor? Es que tengo una cirrose hepática. Ok. Ah, pues mire, póngase el imán así, así, así. Entonces, estaba la percepción. Ustedes la van a desarrollar también. Sabemos a quién y a quién no. Y no se metan en problemas también. Porque por mucho que quieran, no les entre el complejo del salvador. A veces yo te voy a ayudar. A veces que yo, y no, yo, yo, y qué tiene, no, yo también, y el todas puedo. Cuidado con eso, muchachos. Cuidado con eso. Son lecciones de vida las que se pueden llevar ahí. Entonces, no le jueguen al tonto. Miren, hagan esto, y no les va a pasar nada. Se los firmo aquí. Hasta luego he preguntado, ¿les va a pasar algo? No les va a pasar nada, muchachos. Nada. Entonces, el agradecimiento es una de las vibraciones más altas que hay. Ay, que el amor. No, el agradecimiento es una de las más altas vibraciones. Vivan en el agradecimiento. Y agradezcan todo. Lo bueno, lo malo, todo, todo, todo. Pero sobre todo en el agradecimiento, gracias, ¿no? Una vez que vinieron unos compañeros de Colombia, les mando un abrazote también, muy lindos, unos tipazos. Y fuimos, eran dos muchachos y un cuate.

Háganlo de corazón, de manera desinteresada, y les llega a quienes ustedes realmente tengan que ayudar. Entonces, desinteresadamente, hagan obras de caridad. El doctor Goiz nos llevaba al Estado de México a curar gente del campo, de todos lados, y él hizo muchas obras de caridad. Estuve en el Chimborazo, en el Cerro, aquí en Ecuador, curando indígenas y todo, y los capacitó. Muchachos, eso es una bendición, porque tienen la posibilidad de hacer eso. A lo mejor hay gente que tiene la posibilidad de llevarles una despensa, de llevar... Ustedes tienen la posibilidad de ayudarlos muy profundamente, de manera muy profunda. Elevar la vibración de la persona, quitarle lastres de la vida, que al final vamos a ser uno de lastres bien canijo. Bueno, entonces, capacítense con... Este ya me cansé, ya es la última vez que se los voy a decir, porque hay gente que conozco yo, que yo lo tuve, por eso se los digo, que tienen cursitis, y que quién sabe qué, y que no sé qué, y que el nivel 273, y que ahora este güey me va a curar con Playmobil, y que aquí puras pendejas... Miren, yo les voy a decir una cosa. No es importante... Es que no sé cómo, sin que se ofendan, porque aparte Jarro de Tlaquepaque, viene una chica de Tlaquepaque. A ver, lo más importante de todo es que no quieran justificar carencias. Muchos de ustedes no son médicos, no son psicólogos, y quieren llenar el espacio con que ahí me capacité con fulano, con sutano, con perengano, con eso, muchachos, lo único que les está haciendo es un ruido mental tremendo, una pérdida de tiempo, de dinero, de todo, meterse creencias a nivel inconsciente de todos tipos, y los está dispersando, los está sacando de su centro, los está alterando. Ustedes necesitan demostrarle nada a nadie. Tengan título o no, eso no sirve para nada, muchachos. Bueno, sí sirve, pero no es importante. Tenemos la prueba en gente como Bradley, por ejemplo, que hoy día no usa nada de la medicina, y ese era médico fregón, no como sus fantochascos. Ese sí era médico fregón, y hoy día no usa nada de eso. Miren, lo ven con su cuadrito de emociones. Un cientificazo. El doctor Goiz es otro ejemplo. Y así, no se sientan menos por eso. Eso no tiene nada que ver. Si ayudan de de veras, ahí van a tener a todo. Eso es lo que importa, que los ayuden de de veras. ¿Saben cuál es el problema que yo veo? Y no son malintencionados, porque ninguno de ustedes es malintencionado. Creen que los están ayudando, y los pobres que caen con ustedes creen que los están ayudando también. ¿Qué tiene un efecto positivo? Pues sí, pero medio placebo, y no duradero, y no profundo, porque no hay una transformación. No es justo que hagan eso. No, fíjense, no se lo hagan a ustedes, y no se lo hagan a otros. No quieran justificar nada. Ustedes no le deben explicaciones a nadie. Ustedes valen no por lo que... No se definan. ¿Soy doctor? No se definan con eso. Usted no es doctor, usted es fulanito. Y vino aquí a una experiencia, vino a ayudar, vino a hacer, vino a aportar. Eso es lo que eres. Eres mucho más que un nombre, que un título. Eres mucho más que eso. No se definan con eso. Y no sientan que les falta algo y que tengan que justificar algo. Ese es su problema. Es una baja autoestima esa, porque quieren cubrirlo. Ay, sí, que me certifique, no sé quién, y que el nivel de no sé cuál, y ay, qué interesante lo que dice este pendejo. Ya, regáñala, señora. No, no le hace. Miren, además, otra, otra. Yo considero que son tan valiosos, muchachos. ¿Y saben por qué se los digo? Porque en los testeos, dije, híjole, para limpiar estos, güey, no. Claro que han ido avanzando. Al principio, pero cuando fueron avanzando, yo decía, no, pues se han subido de conciencia. Aquí hay un caso de un chico que no sé si vino hoy, pero vino casi a todos los presenciales, que este cuate se metió cuatro vacunas, no me acuerdo cuántas. Y cuando hicimos las memorias del COVID, me dice, Héctor, chécame si las tengo. No. Le digo, no, hombre, tú no limpies, usted se metió no sé cuántas. Pero ya no tenía. Qué raro. Entonces ya le hablé después y le dije, oye, pues ya no tienes. Dice, no, pues ya no, limpié, yo me limpié con todas. Ya no tenía nada. Es más, creo que es el primero uno o dos casos que tengo, que se han quitado realmente toda la programación de las vacunas. Entonces tienen un nivel altísimo, es gente valiosísima, es gente buena. ¿Por qué tienen que demostrarle algo a alguien, muchachos? Eso no me cabe a mí en la cabeza. Miren, yo acepté porque los diplomados, pues porque tontamente nos llega a pasar. Yo pensé que ya había logrado todo. En mi carrera, en mi actividad, en mi trabajo. Yo pensé que ya lo tenía todo. Estuve en televisión no sé cuántos años, estuve en noticieros, en Grupo Imagen, en Hechos de la Tarde, estuve en programas, los que quieran, Venga la Alegría, estuve en Salud 40, estuve en Televanta del Mexiquense, estuve en La Sobremesa, con mi amigo el pelón Héctor Suárez Gómez, cuatro años, hablando de medicina alternativa. Tengo reconocimiento, los que quieran, con dos doctorados, el mejor que tengo, para mí el reconocimiento más grande, me lo dio la doctora Esther del Río en el Hospital Siglo XXI aquí de México, como un reconocimiento a mi trayectoria. En fin, yo pensé estúpidamente que yo ya tenía todo, que no tenía... Los últimos años de mi vida los dediqué a la investigación y a la consulta personalizada. Y mi amigo Gerardo me dijo, oye, ¿no estarás Héctorine en una zona de confort también? ¿Por qué no compartes eso con más gente? Y les voy a ser sincero, yo prolongué esto años. No va a querer, no está re lejos, es un chorro de calor, que sí, y no sé qué. Y así, hoy les agradezco muchísimo a ellos, porque me hizo llegar a mucha gente, ¿no? Yo no sabía lo que era llegar a tantas personas al mismo tiempo, ¿no? Que te escriban desde un chorro de lados bien raros del año pasado, me acuerdo que decían, ay, nomás nos faltó África, y escribo, yo estoy aquí en Johannesburgo, esto es una locura, muchachos, esto es algo tremendísimo. Tal vez yo no dimensionaba la profundidad de estas cosas. Ustedes dirán, ¿puro locuas como yo? No, hay médicos, hay psicólogos, hay físicos, hay de todo. No somos los únicos, como decía John Lennon, ¿no? Soy soñador, pues sí, pero no soy el único. Entonces, entendí que yo estaba limitando esa parte también, y por eso las... y fue maravilloso. Hoy día no tengo palabras para agradecer, porque miren, otra, este... A ver, les hago una pregunta. Hace unos años estaba un homenaje a Alejandro Jodorowsky, tuve oportunidad de conocerlo, personaje a Zazo, ¿eh? Y le hicieron un homenaje en el Circo Volador, aquí en México, en los noventas. Y entonces, estaba hablando él de sus experiencias y todo, un tipo... pues curioso, curioso. Yo les tengo cierta admiración, la verdad, a sus películas, a sus libros, pero él como persona es un personaje. Y entonces, estábamos ahí en la plática y todo, él estaba dando una conferencia, y se para una chica muy joven, y la chica le dice, maestro, es que usted, y ese conocimiento, y esa sabiduría, y échele, y échele de flores. ¿Ustedes creen que alguien del nivel de Jodorowsky necesita eso? Entonces, yo noté que el Jodorowsky le empezó como que a incomodar, porque este está echándole un chorro de flores, y como que se empezó a sentir incómodo. Y entonces, la para en seco y le dice, reina, yo le voy a hacer dos preguntas. Estaba muy joven la chica, eh. Le voy a hacer dos preguntas. Este... ¿Cómo se llama? No, pues fulanita. Ok, le voy a hacer dos preguntas. Uno, ¿usted es feliz? Y entonces la chica contesta, además así, y le dice, sí, la mayor parte del tiempo soy feliz. Y el Jodorowsky le dice, ah, es que esa era la segunda pregunta, yo le iba a preguntar, si me contestaba que era feliz, ¿cuánto tiempo es feliz? Nadie es feliz todo el tiempo. Y dice, ya me contestó, bueno

Aquí venimos a dejar este lugar mejor que como lo encontramos. Nos iremos a otro plano a todo dar, a otro plano donde no haya viejas quejosas, otro plano donde no haya PRI, donde nuestra selección juegue bien, o sea, otro plano, muchachos. Felices, a todo dar. Y no es que no sea. Aquí soy feliz yo. Este mundo es maravilloso. La vida es una bendición, muchachos. Yo sé que muchos de ustedes lo viven, pero vivir todos los días en la bendición es tan bonito. O sea, pueden pasar cosas, somos humanos, podemos reflejarnos en otros que no tenemos el control de ellos y nos desesperan, como ustedes también luego me desesperan, pero no tengo el control de eso. Entonces, ¿qué hago? Lo suelto, chicos. Ya Dios los bendiga, sáquense ya. ¿Por qué? Pues porque no tengo ese control. Pero sí puedo permearles en el inconsciente lo que yo necesito de ustedes. ¿Y qué necesitan ustedes de ustedes? Ser plenos, ser felices. No me interesan buenos, regulares o malos terapeutas. Hay de todo. Si están curando a su familia, si están curando a ustedes, eso es lo de menos, muchachos. En felicidad no puede haber enfermedad por la vibración. Si estoy feliz, yo me acuerdo que Ricardo nos hacía meter una creencia que decía, fíjense, decía, yo me siento pleno y feliz independientemente de mi salud. Y le decía, oye, Ricardo, no, pues cómo, tú métela, güey. Claro. Independientemente de mi estado de salud, yo soy feliz. Y la grabé. Claro. Ahí les voy, ahorita les pregunto, muchachos, no se estén molestando. Entonces, vamos a seguirle. Si no me detengo en cada una y no... Capacítate con conciencia, ya lo dijimos. No te cases ni compres ideas ajenas. Esas ideas no son tuyas. Son de fulano, son de sutano, son de perengano. Ese güey no va a saber más que tu subconsciente. Nunca. No admires a nadie. Bueno, sí admira, pero con conciencia, muchachos. Una cosa es admirar a alguien porque quieres ser como él, porque te gusta, y otra cosa es la entrega, la devoción inconsciente. Eso es perder tu poder, porque el subconsciente en el fondo dice, somos tan malos que necesitamos a este, mira, porque este sí nos ayuda, nos salva, nos dice, nos guía, no sé qué. Y vive las cosas que nosotros no vivimos, qué interesante. Babosada. Entonces, no, quítense. Pásale, reina. Quítense de esa necesidad. Renuncien a la necesidad de tener arquetipos. Yo renuncio a la necesidad de tener arquetipos. ¿Por qué? Porque no los necesito. A la necesidad de tener arquetipos. ¿Por qué? Agarren un diccionario. Déjenme seguirle. Bueno, mente positiva. Primeramente, somos lo que pensamos. Y ahí les recomiendo una creencia, muchachos. Me mantengo en positivo en todo momento. ¿Ok? Eso es importantísimo, ¿eh? La mente positiva. Suena como a cliché, pero no, es una realidad. Programense para eso. Una muy importante, el décimo mandamiento. Mira, ya vamos en el décimo. No pretendan convencer a nadie. Imagínense qué bonito me vería yo con mi Biblia en la mano y mira, y no le hagas caso a este pendejazo, y no sé qué. Muchachos, eso es desgastante. Eso no, no, vamos, yo, yo, lo que pretendo simplemente es mi experiencia. Ahora, ¿cuál es la experiencia que más cuenta en la terapéutica? La clínica. Yo tengo 20 años de clínica y eso es importantísimo. Conozco gente que ni siquiera han dado clínica y la que dan, pues no. Olvídense. Entonces, eso es lo que cuenta, porque es lo que te da... ¿Cuál es el trabajo en donde conocen ustedes más a profundidad la naturaleza humana? El terapeuta. Porque entiendes el fundamento humano. Entiendes la naturaleza humana. ¿En qué otro trabajo puedes hacer eso? En ninguno. Imagínense 20 años, muchachos. Exitosamente, a Dios gracias. Pues vale lo que digo, ¿no? ¿O no? ¿Verdad que sí? Sí. Entonces, úsenlo como un referente. Pero ni yo tengo la verdad. Por eso mis métodos no les puse el método de Héctor. Esa nación, quién sabe qué, quién sabe qué, puras babosadas. No, no pónganme, no me interesa. Si quieren ponerle un nombre que sea masters en el subconsciente. Porque son ustedes los que están haciendo todo eso. Y ahí uno no tiene nada que ver. La verdad es esa. Lo demás es ego. Son babosos que necesitan reconocimiento. Necesitan ser validados. Porque en el fondo saben que no valen nada. Entonces necesito que me valides todo el tiempo. Y por eso hago lives y TikToks y pendejadas. Y ahí estoy todo, y tú ahí, ay sí. Necesitan validación porque en el fondo saben que no valen nada, muchachos. Y eso se regresa. Todo lo que no haces para bien se regresa. Créanlo o no lo crean. No se vale que jueguen con eso. Y claro, mucha gente me dirá, no, pero es que, es que miren, es también el nivel de la persona. Por eso les digo, no nos peleemos batallas ajenas. Si tú quieres, está bien, compadre, ya Dios te bendiga. Yo cumplí con meterte la semilla de la duda. Porque aquí entra, Satanás significa opositor. Y a mí me van a perdonar, pero esos dioses antiguos, el diabeitos que eran puro demonio, el primero que les dijo no fue el diablo. Me van a perdonar. Y necesitamos decir no también. No, ¿por qué? Cuestionen todo. Cuestionen todo a mí, a todo, todo, calibrenlo. Todo pregunten. Ya pueden calibrar las cosas. Entonces, ¿qué es importante? El autoconocimiento. Porque si yo necesito un yo superior, necesito que el arcángel, quién sabe quién, necesito que el profe, que el teacher, que el maestro, que el coach, que el método de no sé quién, que el doctor no sé qué, estoy dándoles mi poder y por lo tanto interiorizo la creencia de que no soy lo suficientemente bueno para arreglar eso yo. Necesito que sea el método de fulano. Y hasta me identifico con él y me enorgullezco de que, yo formo parte de ese, porque no soy nada, entonces soy el borreguito que tiene allá su pastorcito. Nada chingada eso. No me mencionen, me da igual. ¿Ustedes creen que a estas alturas de mi vida necesito que me estén validando a mí o reconociendo? Hijos, muchachos, no me conocen entonces. No me conocen. Me da igual esas babosadas. ¿Por qué? Porque aunque también se enojen, hay niveles en la terapéutica. Hay niveles en los profesores, aunque no lo crean, y aunque, olvídense de eso. ¿Qué necesito? Que sean ustedes su propio maestro. Y que se la crean, muchachos. No necesito ningún fantoche. Ni al güey del Héctor, ni a todos los mamarrachos que estén. ¡No los necesitan! Porque ya tienen ahí adentro todo lo que necesitan. Técnicas son lo de menos. Son lo de menos, muchachos, créanme. Ahorita los limpié con tres cosas. No necesitan tanta payasada. Entonces, retomen ese... Ahorita va a haber un mensaje al final. Nos vamos a no pretender convencer a nadie. No entres en discusiones o polémicas estériles. Mantente alejado de personas tóxicas. Miren, me ha pasado también. Héctor, es que... Dice el doctor fulano que no, que las vacunas, que no es cierto. ¿Ustedes creen que uno va a querer primero convencer idiotas? Porque el que sigue creyendo que el doctor dijo que es un estúpido. No tengo por qué rebajarme a tener una discusión bizantina con un estúpido. Los bizantinos todavía discutían. Estaban en la guerra y todo. Oye, ¿los ángeles tendrán seis o no tendrán? Por eso se les llama discusiones bizantinas. No pierdan su tiempo. Lo que no tienen los humanos, decía el Nahual Carlos Castaneda. Bueno, el del indio, más bien el don Juan. Decían, lo que los humanos no tienen es tiempo. Y ustedes perdiéndolo, muchachos. Es una tristeza. Me da pena, muchachos. Entonces, no pierdan el tiempo. No discutan con idiotas. Como la parábola del león y el burro. Dice el tigre, no, que el cielo es verde. Y al final, al que castigan es al tigre. Dice, oye, pues yo tenía razón. El cielo es azul, no es verde. Dice, no, te castigo porque discutes con burros. Y sí, pues así está la cosa, muchachos. Discutir con un burro es estar igual que él. Es estar en su mismo nivel. Pasen de eso, no lo necesitan tampoco.

manipuladora el manipulador necesita constantemente ser reconocido ahí te estudios profundísimos el manipulador siempre pretende que tú lo reconozcas eso es interesantísimo sobre todo en el mundo terapéutico actual e incluyo a Chopra y a este baboso que ponen siempre sus frases de él, ese idiota y así les puedo poner a varios de estos mamarrachos porque es el manipulador, es el que necesita la constante aprobación porque sabe que lo que hace no está bien entonces cuidado con eso ¿qué hay que hacer? alejarse, nada más es sencillito muchachos es como el que dice la tele miedo, miedo, miedo, miedo ¿qué hace? apaga la tele ya, aléjense y cuéntenlo a quien más confianza le tenga y no se estén involucrando con gente que no está acorde a su proyecto de vida tampoco ¿no? que son buenos, que son malos no les vamos a poner etiquetas no están acordes a nuestro proyecto de vida al final vamos a hacer un ejercicio durísimo que es los niveles de conciencia ahí van a ver dónde andan parados ¿no? entonces recuerda este es el último de... ah no, perdón, me falta el 12 no den falsas expectativas lo que hablábamos hace un rato que mi abuelita tiene 300 años que ya la cambiaron quién sabe cuántas veces, que ya no camina que tiene 8 vacunas ¿y cuándo la va a curar? y dígame cuánto... por la virgen y aquí el menso es que usted sí, sí, tráiganlo no, no, no, no jueguen con eso nunca den falsas expectativas nosotros no curamos a nadie muchachos con lo que permita el subconsciente quitamos lo que él permita para mejorar a la persona y que ella se cure sola porque el mejor médico es el cuerpo pero nosotros no tenemos no hacemos esas cosas entonces es importantísimo nunca den falsas expectativas por trabajo, por quedar bien porque qué fregón soy, por lo que sea nunca den falsas expectativas aquí muchos de ustedes han ido a consulta y un día llegó uno y me dijo Héctor yo estoy yendo al avión ¿qué dice? al avión descodificado mamacita, ¿eso a qué viene? aquí tengo su expediente usted tiene depresión, ansiedad y está enfermo de las vías urinarias ¿eso a qué viene? pues quítesela con esas babosadas ándale, quédese aquí no, no, bueno, es que es una estupidez, es estar tonto yo digo bueno, ¿dónde están parados? ahora que están aferrados está bien, ahorita les voy a poner hay muchas técnicas que sí están alineadas con lo que nosotros hacemos y las pueden usar que yo no las uso, pues eso qué pero ustedes las pueden usar sin ningún problema oye que yo me siento bien que me saudí, está bien, no pasa nada hay técnicas que son compatibles 100% con lo que nosotros hacemos pero hay unas que no y les voy a explicar por qué y no les tiro porque las conozco muchachos las estudié todas las conozco, sé de lo que les hablo entonces no es tirarle a nadie son buenas todas todas al final, ¿qué pretenden? mejorar a la persona, ¿no? entonces son buenas todas es como las dietas, las dietas son buenas todas y dan un día de descanso todas ¿no? porque al final te van a limitar y te van a ayudar a lo que tú quieres bien o mal, pues bueno, pero te van a ayudar para lo mismo las técnicas son iguales pero hay unas que no solo no te van a ayudar sino que pueden ser peligrosas y ahorita vamos a ver por qué ¿y cuál es el último de los mandamientos? recuerda que a ti Dios ya te escogió para sanar porque no están así que nomás porque sí, no esto tiene está alineado al proyecto de vida de las personas entonces, ¿estuvo mal que yo estudiara contabilidad? no, te ayudó a entender lo que era trabajar en grupo te ayudó a lo que era entender tener compañeros buenos, regulares, malos te ayudó a entender lo que era la estructura de la economía que tienen los países claro que te ayudó te ayudó a comprender cosas por lo tanto, todo fue bueno todo fue perfecto al final oye Fer, ya no se ve la pantalla ahí estoy yo de feo ahí pongan la pantalla a eso, ahí está entonces, ¿qué es importante muchachos? entender que no están aquí por nomás porque sí definitivamente algo allá arriba pues los aventó a la parte donde se siente más cómodo o cómoda y decía un gran amigo, un terapeuta, mi amigo Ricky decía Héctor, cuando algo no está bien no te gusta, vas a tu trabajo a fuerzas ya no es porque te pagan pero llegas bien tarde no tienes vida, no sé qué y decía esta frase que se me quedó grabadísima le estás estorbando a tu alma ¿y por qué están aquí? porque se sienten cómodos pues es lo que su alma quiere muchachos entonces eso no es de a gratis eso no es porque sí no es efímero, no es así no, no es un accidente tomen conciencia de que es un camino muy bonito pero necesita mucha responsabilidad no los quiero espantar pero lo importante de este camino es cómo son ustedes como personas eso es lo más importante lo demás, decía San Pablo busquen el reino de Dios y lo demás les llegará con ayudura si son cuates de Dios no les pasa nada hagan, así sea hagan lo que sea lo importante es que ustedes estén bien y ahí por añadidura muchachos yo lo viví por añadidura te llega más de lo que tú necesitas porque además si te atontas con eso y te empieza a llegar dinero, reconocimiento esto, lo otro te mueve el piso si no estás bien centrado pues crees que así es la cosa y no yo me acuerdo que en aquellos años yo voy a comprar una casita en Acapulco y después dije a ver, a ver, eso es puro estrés olvídate, capo este, si es una persona sencilla, normal tengo una casa normal, tengo un coche normal ahora fueron a hospedarse que les mando también un abrazote dos doctores ya vinieron una vez, ya vienen más de dos veces que vienen, ellos están ahí en Florida y dice la muchacha oye Héctor, ¿cuántos hijos tienes? digo, no, no tengo hijos, aquí ni madera entonces, ¿por qué está lleno de juguetes? no, pues esos son míos claro, nunca dejen al niño interior que se muera porque el chamaquito se cae y ¿qué hace? se levanta otra vez no tiene miedo mientras no dejen que el niño se muera de dentro ya la hicieron en la vida muchachos cenar el eterno niño no como el síndrome de Peter Pan que sea el eterno adolescente está re wey el niño eterno ¿por qué? porque es la pureza y la confianza y el no miedo el niño no tiene miedo ustedes el que le mete miedo no te vas a caer pero el niño no tiene miedo no dejen que se muera el niño interno ahí eso también hospede a muchos ahí pero también el 15 vamos para allá somos dos, espérate ¿quién eres tú primero de entrada? está bien que hospede a algunos pero no el 15 ya quieren venir como 20 ay hospédenos en su casa no, no, si ustedes son tremendos también bueno ¿qué pasa? recuerda que Dios ya te escogió para sanar ténganlo muy presente son un instrumento al final pero es un instrumento independiente no un títere yo digo que no hay que hacer pactos ni con seres de luz ni con seres de oscuridad ni con nadie porque ya traes a Dios adentro entonces no necesitamos intermediarios para nada ¿ok? ya nos escogieron para eso asumimos esa responsabilidad con claridad estén claros en lo que quieren con responsabilidad segundo lleven una vida ordenada y tercero con confianza porque tienen todo lo que necesitan para eso y tienen al consejero más importante yo no, yo valgo el subconsciente así es de que quítense no le den ese poder a otras nomenclaturas muchachos por favor ese se los doy yo de personal si hacen estos tres mandamientos no les va a pasar nada se los firmo aquí ahorita dijeron a una muchacha un contrato álmico no les va a pasar nada si hacen esto esto es por su seguridad y se lo dice alguien que lleva 20 años dando terapia porque eso me dedico ¿ok? entonces esto es importantísimo por eso quería uno por uno que lo platicáramos ¿no? bien pero también les voy a dar unas recomendaciones generales llevamos a perfecto tiempo ah bueno todavía me están preguntando por el manual el manual hay que meterse a la plataforma y de hecho ya lo compartieron en el chat ¿verdad? está en el chat chicos ahí a los que todavía están con el manual bueno que tal estuvo el concierto estuvo chido bueno entonces miren eso también además curiosamente me encontré ahí a algunos alumnos y algunos pacientes y entonces dice una alumna ay Hector ¿qué es esto? yo vine por mi hijo

15 años dice tú qué haces aquí y es güey están re diabólicos esas son puras creencias muchachos esas son diabólico lady gaga y malditas a basura no estás feliz ahí adentro estás feliz con música que ya es cuando eras adolescente por ejemplo una cosa que le agradeceré toda la vida al rock es que me abrió los pues imagínense en esos años no había nada tu televisión era pura basura lo que había ahí siempre el domingo no había nada y de repente a mí me llega el kile mal de metalica me acuerdo que yo tenía 12 años o 13 años y escucho eso y mi pues yo estaba todo silvestre y de repente escucho eso y obviamente pues fue un trastorno y después escucho las letras que es esto escucho por primera vez en mi vida hablar de conspiraciones hablar de ovnis hablar wow que es esto hablar de satanismo hablar dios mío me abrió me abrió la mente a todo esto después llegó me cae a mis manos a los no sé 13 años los relatos de poder de carlos castaneda y me acuerdo cuando lo estaba leyendo yo dentro de mí imagínense un adolescente yo tenía 12 o 13 años yo decía híjole si la cuarta parte de lo que dice este cuate es verdad a mí me han dado un mundo que es falso que no existe es un mundo falso y después con los años pues comprobé que sí que ese mundo que te han dado por sentado no existe ¿quién te abrió eso? estas cosas por eso las agradezco tanto el satanismo es otro boleto el satanismo se lo van a encontrar en otras cosas y mucho desafortunadamente pero no en esto olvídense esas son creencias más bien entonces que ya se agarran si se ponen pues sí porque el talcol alcohol significa demonio para los celtas alcohol es espíritu claro que te puede abrir portales claro en exceso y se chupan diario pues oigan baja la vibración también claro fíjense cuando estábamos en la sierra y íbamos a curar a la sierra yo me acuerdo que le llamaban la carne bronca pues no había nada ahí y llevaban los señores carne molida nos daban limón y tequila y era lo que había que comer en la sierra no había nada muchachos y ¿qué hacían? le echaban el tequila le echaban el limón y se cocía la carne y se había todo dar ya después ponían los limones todos chuecos pero ¿qué pasaba? que yo me ponía a pensar oye si esto le hace a la carne el alcohol ¿qué onda con las tripas? entonces ya les digo todo con mesura bien primero aunque todas las técnicas o herramientas de transformación buscan generar cambios en las personas cada una realiza un abordaje energético diferente ese es el trasfondo el abordaje energético que están utilizando y dichos abordajes generan en ocasiones conflictos entre ellas porque son energías distintas y pretenden cosas distintas dice es mejor en el mejor perdón de los casos estos conflictos pueden llevar a neutralizar los avances logrados por otra técnica y entonces ya no sabes quién te ayudó quién no te ayudó cuál te fregó lo bueno que hizo uno lo fregaste con la otra y así ya no veo el chat aquí hermanito el chat ya no sale si están conectados ahí está mira arriba ahí está es que ya no veía yo este me pregunta Sandrita que si es compatible con el honoponopono pues mira no creo que el honoponopono sea no compatible tampoco creo que sea tan eficiente estar repitiendo frases y estas cosas pero vamos no es una técnica que tal vez sea tan nociva como otras ahorita las vamos a ver un poquito bueno si en estos casos en el mejor en el mejor de los casos de algunas técnicas nos puede llevar a neutralizar los avances logrados por nosotros fíjense en el peor de los casos empeoraría el estado previo del consultante porque ya no sólo salió con su mismo problema con el que fue sino con M creencias las que quieran eh tu papá tu mamá tu abuelito tu sistema constelacional tu papá el padre la madre el no sé qué ya saliste con M ibas con una bronca saliste con 10 de ahí eso sí qué interesante cuidado con eso es que miren es tan peligroso por qué se los digo porque lo ven consulta todos los días todos los días me llegan con sus babosadas y esas se las metieron ellos iban por otra cosa entonces cuidado con eso de modo general mi consejo es que si se utiliza una técnica o herramienta se debe dejar pasar el tiempo necesario para ver los cambios en la persona y que si dichos cambios son suficientemente satisfactorios pues entonces debería de usar otra técnica la verdad para ese mismo objetivo ni siquiera para mejorar dichos resultados y mucho menos para simplemente probar a ver qué sucede es un error gravísimo que todavía algunos de ustedes cometen como consultantes y como terapeutas un terapeuta mientras más opciones tenga de terapias es menos eficiente y da mucho más desconfianza porque a todo le tira y a nada le pega sabe de todo y no se especializa en nada y nomás está buscando hay una total inseguridad porque hay es que ahora salió esto y ahora lo que dijo esto y ahora los voy a curar con el playmobil y ahora con la inteligencia artificial están idiotizados yo no sé de dónde sale tanto idiotismo de veras no lo entiendo que lo hagan estos idiotas se las paso es negocio para ellos siempre ha sido negocio pero que ustedes vayan no me cabe en la cabeza muchachos le doy vueltas y vueltas y vueltas y digo bueno hay que con las caricaturas un maní en el cerebro que chiflado no me cabe en la cabeza dónde está su miren ya olvídense todo criterio el puro criterio dónde está ya olvídense todo lo demás dónde tienen el criterio entonces les estoy diciendo esto es porque hay técnicas que son compatibles y técnicas que no son compatibles hay algunas otras que no entran aquí probablemente yo no las conozco todas verdad pero bueno estas son de las más representativas las que veo que usan más o que por lo menos a mí me han afectado más en terapia es decir he visto que gente que tiene más complicaciones por haber usado eso entonces no es necesario que tomen nota esto ya viene aquí pero antes de eso les voy a dar unas recomendaciones que subió mi amigo Isaac Goys tengo contacto con Isaac es un gran amigo y me gustó esto que hizo y dice en la vía magnética Héctor esto no esto sí primero no diagnosticar eso déjenlo a los médicos aquí hay médicos que quieren ser como ustedes y ustedes quieren ser como ellos y que sí tener la autorización para hacer cualquier sanación ya les dije que se quiten el complejo de el salvador así como también y aprovecho traten de que se me olvide el victimismo miren pásale Reina el rol de la víctima hace poco estaba platicando con un amigo médico de mi equipo de trabajo yo tengo un equipo de trabajo y afortunadamente es gente no conocida y bueno y en ellos me baso mucho una de ellas es una doctora que fue directora del colegio del doctor Goys por cierto la doctora Anita y otro es un doctor que está aquí en México el doctor Collado Zamarrón grandes amigos bueno ahí yo me baso mucho y les pregunto mucho y muchas cosas que antes de darlas me gusta su validación me gusta que Ricardo me dé su validación me gusta que incluso Brad me dé su validación aunque luego me fusilan algunas cosas pero bueno a ellos les perdono lo que quieran ahora miren porque es tan peligroso el rol de la víctima todo está mal es que yo que soy tan buena es que mi pareja no me comprende es que no sé qué es que no tengo pacientes es que no tengo clientes es que la situación económica es que México es que nos van a volver Venezuela dice Televisa y todos esos todos esos babosadas ¿qué pasa? cuando yo asumo que tengo el rol de víctima forzosamente necesito uno o más victimarios el victimario se convierte en el responsable de lo que a mí me pasa y lo más fácil es tener responsables de todo lo que nos pasa porque eso te exime de la responsabilidad por lo menos eso crees tú me encantó lo que me dijo el doctor porque su hijo él está separado su hijo vive en Monterrey y entonces el niño cada que veía a su papá regresaba enfermo del estómago entonces la mamá le dice oye cada que sale contigo el chavito llega enfermo ¿qué comen o qué chupan? ¿qué hacen? y dijo no, no, no esto es otra cosa déjame

Yo hablo con ellos. Entonces llega con su hijo, digo que me perdone si estoy contando, no dije quién era, pero me encantó y llega con el hijo y se citan, lo ve, están echándose una cervecita y todo y le dice, a ver, ahora sí dime, ¿qué tienes conmigo? Y el niño, pues un niño, un chico de 20 años, no papá, nada, no sé qué. Dice, no, dime qué traes conmigo. No, no papá, nada, nada, no, ¿cómo crees? No sé qué. Y entonces ya se enoja Carlos y le dice, ahorita, así hablan los regiocé, puñetas, me vas a decir qué traes conmigo. Y entonces el niño, pues ahí echándose una cervecita y todo, le dice, bueno papá, es que tú nunca estuviste, tú no sabes la falta que me hiciste, no sabes lo feo que yo sentía cuando mis abuelos hablaban mal de ti, no sabes no sé qué y no sé cuánto, y en la escuela, cuando yo, y entonces el Carlitos, que lo conozco y es un personaje también, pues nada, se le quedaba viendo y le dice, mira, termina el chavito de echar todo el rollo, de él, ay, yo, pobre de mí, y no sé qué, y entonces Carlos le dice, mira, este, primero, tu mamá, o sea, entiendo que tus abuelos te hayan dicho todas esas cosas porque te quieren, y te querían proteger, y está bien, ¿tú crees que a mí me afecta que digan esas cosas de mí? No, yo te mantuve a ti y a tu mamá hasta ahorita, en eso no fallé. Dos, estás cayendo en el rol de la víctima, le dice al niño, porque a mí que tú me quieras a mí, me tienes sin cuidado, lo más importante es que yo te quiero a ti, ¿tú me quieres a mí o no? Entonces el niño empezó como, ah, caray, y le empezó a decir, es más fácil asumir el rol de víctima porque eso te impide hacer cosas, eso justifica que no hiciste cosas, entonces estás en el rol de la víctima, y por eso te va mal con la novia, y por eso te dejó la novia, y entonces empieza a decir un chorro de cosas al escuincle, y el chavito como que, ah, caray, pues ya no está tan padre ser el, ay, todo me pasa, ¿por qué a mí? ¿no? Y se las volteó todas, el chavito comprendió, un niño de 20 años, ustedes son unos días tantos cascados, y ni así entienden, un niño de 20 años le dijo, papá, tienes razón. Díganse, tienes razón, papá, hoy día el chamaco tiene su novia, y Carlos yo le digo, perdóname, es que, no, no caigas en el rol de la víctima. Claro, ese es el problema, muchachos, cuando somos víctimas, forzosamente hay un victimario, el profe, este, el otro, el aquel que sea, pero a fuerzas hay un victimario, y eso me justifica. ¿Cómo ven? Por lo tanto, desapéguense del papel de la víctima, y por supuesto también del salvador, el salvador que todo quiere salvar, el que siempre anda con mujeres que tienen como 40 niños, yo lo voy a ayudar, yo lo voy a... ¿Qué pasa? ¿Quieres salvar? Porque él necesita el reconocimiento, el afecto, nunca lo tuvo, entonces lo va a buscar, entonces me vas a querer porque te voy a salvar, no por lo que yo sea, sino por lo que voy a hacer por ti. Y así hay N casos, muchachos, los que quieran. Yo veo mucha terapia, la que no con manejo, sino la que es así adentro, la mujer es va mucho por parejas importantes, área para ellas, el hombre no tanto, bueno, digo que no es importante, van por otras cosas, ¿verdad? Pero me encuentro mucho con esto, y es triste, es muy triste que estés en un rol inconsciente de víctima, y que estés en un rol inconsciente de salvador. ¿Quieren que les vea bien la pareja? Por ejemplo, ya no hablamos, porque si no nos va a cazar el tiempo, pero miren, un dato rápido, y también me pasó con este doctor, fíjense, este cuate, por eso lo tengo en mi equipo de trabajo, porque es un cuate brillante, y le digo, oye, Carlos, ¿a ti siempre te fue muy mal en las parejas? Yo le conocí unas que además bien guapas y todo, y buenas muchachas, y nunca, y llevas quién sabe cuántos divorcios, es más chico que yo y tiene quién sabe cuántos divorcios, y ahora lo veo feliz, con una chica muy sencilla, que eso no importa, pero vamos, no tenía como que el perfil de sus otras novias, y entonces me dijo algo interesantísimo, me dijo, mira, Hectorín, lo único que le pedí yo a esta chica, porque yo no había vivido eso con las parejas, es que asumiera el rol que a mí me interesa de una pareja, es la energía femenina, y yo lo único que le pedí fue que asumiera esa energía, la de proteger, cuidar, atender, yo asumo la otra, protector, proveedor, toda, no pasa nada, porque para eso eres autosuficiente, y para eso eres exitoso, se necesita también, no nomás yo conozco muchas chicas, hay que trabajarla mucho, cada quien, pero eso, tú qué güey, si tú eres el hombre, pues cómo está eso, entonces asuman el rol del hombre, y asuman la energía femenina, ¡la necesitamos! En las películas que les recomiendo de repente, ya sé que se van a reír muchos, pero vean Mario Bros, sí, aunque ustedes no lo crean, ¿por qué? Porque si la saben ver, es esto que les estoy diciendo, primeramente, yo nunca jugué el jueguito, la película es fantástica, ni sé ni conozco los personajes, nada, pero Carlos me dijo, ve güey, porque vas a entender eso que te estoy diciendo, bueno, y fui, y sí, resulta que Luigi y el Mario van a rescatar a la princesa, ¿a quién van a rescatar? A la feminidad, luego las princesas de ahora de Disney, que son unos negros, no, la feminidad, muchachos, la feminidad, una princesa, y ellos tienen que rescatar a la princesa, ¿qué necesito yo para rescatar a la princesa? La testosterona, el hombre, los huérfanos, ¿y quién necesita? Al Donkey Kong, ¿qué representa a Donkey Kong? La testosterona, ¿y de quién la quieren rescatar? Del dragón, el lagarto, el reptil, ¿quiénes son los malos en toda la historia de la humanidad? Siempre, en el apocalipsis de Juan, dice ya, se entabló una gran batalla en el cielo, la serpiente, Miguel y sus ángeles combatieron contra la serpiente, y al final todavía dice, contra la serpiente antigua, y ustedes se van, y Thor, no es el de las historietas, Thor, ¿a quién le tocó? A la serpiente también, para liberar al pueblo ario, y aquí también, Tezcatlipoca, porque había varios, Tezcatlipoca el negro, Tezcatlipoca el azul, le cortó la pierna para que trajera la sangre a la serpiente también, durante todas las culturas han sido los malos, y qué casualidad que el que raptó a la feminidad, es el dragón, y de colores, ¿qué les dice eso? Si la saben ver, es una joya, de lo que necesitamos ahora, Deadpool y Wolverine también, porque le tiran a la agenda 20, 30, maravillosamente, y así, pero bueno, luego hacemos nuestro podcast, nuestro TikTok, bueno, entonces, ¿qué más no? No medicar, no son médicos, por favor, no se metan en eso, no mediquen, y no quiten medicamentos a las personas, por su seguridad muchachos, no hagan eso, si la persona decide hacerlo posible, perfecto, pero ustedes no se metan en eso, no predispongan, ay que te está fregando todo el hígado, ¿por qué les meten esas creencias? No, déjenlos tranquilos, si son médicos pueden hacer lo que quieran, pero si no son médicos, no se metan en broncas, por favor, que pueden checar como aprendimos el año pasado, oye, una vitamina, un mineral, lo pueden recomendar, pero no, den recetas ni nada de eso, prepárense, pero prepárense, ¿cómo? Con conciencia, nada que el nivel 275, y que luego resulta que ese ya no, que ya les va a dar otro, por la virgen, pero para eso se necesita criterio, y ahí yo no puedo estar atrás de ustedes, ni el espíritu, ni nadie, ni el subconsciente de Abajal le va a decir, oye, ya me tienes hasta la coronilla con tus babosadas, nadie, eso es de uno, entonces, pues congruencia chicos, otro no, no desinformar, ay, es que esa medicina te afecta todo el riñón, yo conozco gente que lleva 20 años realizando eso, y ahí siguen, gente

engañar muchachos, los que el subconsciente diga, no engañen, miren, y también me escriben, no, que por qué le tiras, que las misiones ancestrales, Héctor, porque yo me dedico a hacer no sé qué, miren, es que no necesitamos ninguna sustancia también para eso, todas las sustancias que te sacan de tu control, que te sacan de ti, no es bueno, y eso entra dentro de hacer lo correcto, miren, no sean pendejos, a ver, yo siempre les digo muchachos, decía mi abuela, fíjense, haz lo correcto y te irá bien en la vida, hagan lo correcto muchachos, por favor, es tan difícil, bueno, sí, es difícil, pero le irá bien siempre, hagan lo correcto y le irá bien en la vida siempre, entonces, ¿qué otra cosa no? No usurpar, sí, no tomen roles que no les corresponden, eso tal vez déjenlo a un psicólogo, tal vez a un doctor, no sé, no tomen roles que no les corresponden, somos facilitadores o terapeutas holísticos, como quieran poner, pero no tomen un rol que no les corresponde, porque miren, tenemos muchos compañeros médicos y ni ellos lo hacen, créanme, Bradley es médico, el doctor Goyser era médico y nunca hicieron eso, entonces, digo, si esa gente, que son unos titanzazos, no hacían eso, ¿ustedes por qué van a caer en ese error? Es un error, a lo mejor a veces se les queman las hadas por decirlo, y tomate esto, le sirvió a fulano, pero no lo hagan, no lo hagan, limítense a lo que ustedes saben y a lo que el subconsciente de la persona les deja quitar, limítense a eso nada más. Bien, ¿qué otro no? No mezclar terapias, miren, esto lo hizo Isaac y estoy totalmente de acuerdo con él, ¿por qué? Porque quitas lo bueno que hiciste con la otra, antes de pasar a las técnicas compatibles y técnicas no compatibles, esto era bien importante, no mezclar terapias, tienen energías distintas, tienen energías diferentes, ¿qué hay que hacer ahí? Irse a lo que necesite el subconsciente, ¿con qué? Con la técnica más sencilla posible, la más sencilla, ¿ok? Y que sí, empatizar, es difícil chicos, es difícil, luego te llega la abuelita que te estiga, que te está echando ahí de pestes, una vez llegó una señora que me dijo, es que Héctor, no sé por qué estoy tan nerviosa, tan ansiosa, si yo no tomo, no fumo, no salgo, le digo, pues por eso, está toda nerviosa y ansiosa, pues chupe y fume. Miren, es difícil de repente encontrar la empatía con ciertas personas, ¿qué hice yo en la experiencia de tantos años? Me programé, solo recibo a la gente que yo pueda ayudar a mejorar en un ambiente de tranquilidad, paz, armonía, protección, entonces prográmense para que lleguen las personas que realmente puedan ayudar y en ese ambiente, tranquilidad, paz, armonía, protección, y si se programan en el subconsciente, lo hace, es re obediente también nuestro subconsciente, para acabarla, es súper obediente, entonces también chicos, insisto mucho en la programación, porque después de quitar todo lo malo, es lo que necesitamos, la reprogramación, claro, barran la casa primero, pero después acomódenla como quieren nada más, hay un filósofo que hablaba del ladrón de la casa vacía, y yo me acuerdo que también hay, oigan, digo, la idea filosófica está ahí y es gratuita muchachos, Platón, Sócrates, Descartes, está ahí chicos y es gratuita, y usted siguiendo a puro tarado, y decía en esa parábola, decía, ¿cómo que un ladrón va a entrar a una casa vacía? No es que estuviera vaciado ni que él la vaciara, el ladrón entra a una casa vacía, y yo decía, ¿qué tontería es esto? ¿Cómo va a entrar un ladrón a una casa? Y empecé a leer la tesis, no me acuerdo quién era este filósofo, era del siglo II, y decía, no, es que siempre, no es una casa vacía, tiene los rayos del sol que entran por la ventana, tiene las historias que se vivieron ahí, y empezaba a darte toda una explicación, por lo tanto, nada está vacío, todo tiene una historia, por eso cuando llega gente conflictiva hay que comprender que trae una historia atrás, ahora, no quieren batallar con eso, prográmense muchachos, también, qué hueva, entonces prográmense para que llegue solo la gente que pueda curar, ayudar y mejorar en un ambiente de tranquilidad, paz, armonía y protección, ¿listo? Bueno, y procurar la ética, miren, a veces cometemos errores al principio cuando empezamos, pues porque queremos que nuestra terapia llegue a más personas, queremos tal vez tener más trabajo, no sé, nos engañan, a veces nos traicionan nuestras creencias, pero si se sostienen en la ética, siempre llegará lo que... aquí tenemos un alumno, mi amigo Baruch, que le mando un abrazo, que era, lo voy a balconear, pues no le haces cuate, pero bueno, este cuate era vendedor de ICA, constructora tercera más importante de Latinoamérica o segunda, le iba muy bien, era un cuate muy respetado, muy querido en su trabajo, ganaba muy bien, de repente empezó a tomar cursos conmigo y le gustó esto, y empezó a trabajar con lo que yo le enseñé, primero lo hacía con sus compañeros, luego con sus amigos, luego acondicionó un lugar en su casa, y lo empezó a hacer así, luego a distancia, luego iba a limpiar casas, a limpiar estudios, y le faltaban seis meses para cumplir los 20 años de su pensión, aparte un gran sueldo y era muy respetado, en esas áreas como comprador, pues te llegan negocios de todo tipo, por cierto un tipo muy recto, nunca, un cuate intachable, y entonces el cuate renuncia, y le digo, tranquilo hermano, está bien que te gusten estas cosas, pero oye cuánto ganas, faltan seis meses para tu pensión, no sé qué, y le digo, no Héctor, a ver, esto no me hace feliz, yo no soy feliz aquí, y tú un día fuimos a comer juntos y me presentaste como terapeuta, y yo me sentí casi que flotaba, y le digo, ok, está bien Rey, pero esto está medio, pero ve también por tu futuro, tu lana, eso estudiaste, trabajaste 20 años para, no me vale madre, renunció, hoy día se dedica a sus terapias, le va muy bien, es un cuate feliz, es un cuate que me dice, los domingos Héctor, me entraba una angustia aquí de que ya el lunes otra vez a la oficina, y aguantar al pobre estúpido, y no sé qué, y hoy día es domingo, lunes, martes, y son domingos todos los días para mí, y le está yendo bien, yo mismo le dije, oye, pues piénsalo tres veces, cosas son bonitas, pero no, y le está yendo súper bien muchachos, entonces esa fue una gran lección para mí, les decía el otro día, la felicidad, yo, tiene años que no me subí al metro, y el otro día me subí, y está muy cambiado, y pues lo agarré al revés, y hay que caminar así, ya son desmás, y entonces me encuentro un cieguito, y yo sí, yo me perdí, entonces yo lo agarro, me acerco, oiga, ¿está bien? sí, sí, ¿quiere que lo ayude? me dice, no, una sonrisota aparte, oiga, ¿necesita algo? y ya no me acuerdo cuánto llevaba, ¿necesita algo? no sé qué, no, no, no, joven, tranquilo, ¿no? oiga, ¿necesita para dónde va? pues yo me perdí, dijo, sí, no, yo sí, le digo, pues lléveme, miren, y le digo, oiga, ¿está usted bien? sí, y se fue bien, feliz, tranquilo, a mí como Buda debajo de aquel árbol, me cayó la iluminación ahí, wow, estos son problemas, estos sí son problemas, y ven, y uno quejándose, buscándole tres pies al gato, fue una iluminación la que yo tuve ahí, en ese momento, wow, y ahí abandoné la queja para siempre en mi vida, aunque con usted está medio cañón, bueno, entonces, procuren la ética, muchachos, que eso es lo más importante, ahora, ¿cuáles técnicas sí podemos usar sin ningún problema? miren, la mayoría de estas, la verdad, yo no las uso, nunca las he usado ni en mí, ni en mis pacientes, pero no hay problema, son totalmente no invasivas y no hay ningún conflicto, las pueden usar con toda confianza, no pasa nada, pues, estas, ¿qué? ahorita las vamos a ver, Estrella, ahorita vamos a ver cuáles sí y cuáles no, bueno, las que sí, primero vamos a ver las que sí, aquí están, técnicas compatibles, uno, pues el biomagnet

No pasa nada. Hay gente que le tiene mucha fe. Perfecto, bienvenida. No pasa nada. Muchos que son médicos o homeópatas se están tomando tranquilos, está bien. Herbolaria, yo la uso mucho, mucho. Uno de los cursos que más me sirvieron a mí fue la fitoquímica porque entendí cómo funcionan realmente las hierbas y no todas son buenas, no todo por el hecho de ser hierba es buena, no todas hierbas para lo mismo, no toda hierba se puede tomar en tomas prolongadas, o sea, la aprendí mucho. Está bien que usen la herbolaria, pero si le saben, muchachos. Si no, no se metan en broncas porque no por el hecho de ser natural puede llegar a ser hasta invasiva también, o sea, cuidado con eso. Entonces, cero problemas. La herbolaria es maravillosa si se trabaja bien. Y yo personalmente tengo 20 años trabajando con herbolaria, o sea, la uso, la uso. Y pregunto, pues, ¿cuántos días? ¿Cuántas dosis? No pasa nada. Muy bien. La acupuntura, bienvenida. No pasa nada. Claro, a mí, yo arreglar meridiano lo arreglo así o lo arreglo con un imán en 10 minutos. Hay gente que le gusta. Está bien. No pasa nada, muchachos. Háganlo. Si les gusta, lo están picoteando. Está bien. No pasa nada. Es totalmente compatible con lo que hacemos. ¿Ok? Luego está, pásenle, pásenle, muchachos. Sí, no, acá hay sillitas también, miren. También tenemos la fisioterapia. La uso mucho. Sobre todo, ¿en qué proceso? En la rehabilitación, muchachos. Yo sí les recomiendo que si están viendo gente con lesiones, que vienen de un accidente, que vienen de un golpe, utilicen la fisioterapia porque les va a ayudar mucho al proceso de rehabilitación. No es necesario que la hagan ustedes, bueno, a menos que sean fisios, ¿verdad? Pero mándenlos con fisioterapeutas. Miren, el mío, que le mando un abrazo porque también está tomando, que es San Luis, Luisito, era luchador. Y es médico y es fisio. Fíjense, un personaje. Y está así, miren, así, ¿no? De mi tamaño, pero así. Y entonces llegaba yo y le decía, oye, Luisito, que la espalda, que no sé qué. Y como muñeco de trapo, muchachos. Ay, qué padre, ¿no? Entonces siempre es buena la fisio. Yo no tengo problemas con la fisioterapia. La pueden usar sin ningún problema. El calor, los TENS, bienvenido todo eso. La acupuntura eléctrica, no pasa nada. Bueno, luego tenemos también la nutrición. Aquí nada más que yo sí les pido que sean, pues gente a lo mejor un poquito más especializada. O sea, no pasa nada si ustedes mandan a su paciente con el nutriólogo. Aquí tenemos nutriólogos, un chorro. Entonces no pasa nada, muchachos. Ahora, yo les recomiendo que no venga como de ustedes, que más bien lo transfieran a una persona que sí esté como muy especializada en un proceso de nutrición. Me decían, Héctor, es que tú siempre quitas lácteos, trigo, cerdo. A ver, les quito algunas cosas que pueden generar hiperacidez, sobre todo en cuestiones de enfermedades que tienen memorias hiperácidas, ¿no? Pero vamos, no soy un experto en nutrición. Yo realmente, y claro, puedo preguntar también, ¿no? Pero vamos, si no se quieren meter tanto en Honduras, pueden canalizarlos con un especialista en nutrición. No pasa nada. Hay gente que, por ejemplo, sí necesitamos atacar el sobrepeso porque la columna, las rodillitas, lo que sea. Entonces, es posible que le ayude la terapia, claro, porque el sobrepeso tiene detrás. Miren, hay dos cosas que yo, que son complicadas para la terapia. Ustedes me dan razón los que son terapeutas, el sobrepeso y la diabetes. ¿Por qué? Porque los causales son infinitos. Son muchísimos, no es una sola cosa la que te lo causa, son N. La protección, la dulzura de la vida, o sea, hay muchas cosas que intervienen, que complica un poco. Pero bueno, la guía del subconsciente es una maravilla ahí. Ahora, refiéranlos, pero a una persona un poquito más especializada en ese sentido. Sobre todo si es un paciente que lo necesita por un problema de columna, un problema con artrosis, un problema de condromalacia, qué sé yo. Ahí sí necesitan canalizarlo con una persona que lo ayude a nivel nutrición, que pueda tal vez bajar de peso o tener un mejor sistema inmune, qué sé yo. Pero si le saben, son nutriólogos, pues a todo dar, ¿verdad? Osteopatía también, no pasa nada. Entonces miren, ahí no hay problema, pero si ustedes lo hacen, pues a todo dar. Aquí tenemos nutriólogas, pero si no, refiéranlos. Y testeen a quién les van a mandar también. Yo no recomiendo, si quieren recomendaciones para la terapia, la verdad a nadie. Perdónenme. A mí me checan solo, ya no, ya me checo yo solo. Me checan dos personas que no han tomado cursos con nadie más que conmigo. Nadie más. Y son los únicos que dejo que me chequen. El otro día me escribió una muchacha, Héctor, te quité, no reinita, está loca, pues si yo estoy programado para que nadie entre ahí, ¿cómo cree que va a estar quitando? ¿Cuándo le di permiso yo? No, no, no. Entonces ya les digo, son cosas de la mente, es su mente, muchachos. Y también les recomiendo que se programen para que nadie tenga acceso a su energía, porque aguas con eso. Bueno, entonces también la nutrición. La alopatía, sin problemas, muchachos. Sin ningún problema. Ha sido muy atacada y que quién sabe qué. Yo mismo la he atacado también, lo confieso. Sin embargo, mis mejores maestros fueron médicos. La carrera yo la respeto mucho porque enseñan fisiología, anatomía, bioquímica, o sea, es importante el punto de vista de un médico. Personalmente nunca le he quitado a un paciente su tratamiento médico. Nunca. No me meto en eso. Si le va bajando la glucosa y el médico le dice, ah, pues le bájale, o se la quita, eso es otra cosa, pero yo de mí nunca he salido. Entonces les sugiero que no se metan en esas honduras y si el paciente ya se atiende a nivel alopático, no pasa nada, chicos, no se metan, no peleen batallas ajenas. Déjenlos. Está bien. Eso entrará dentro de la conciencia de cada persona. Hay gente que cree que no, que el doctor, está bien, está bien. Si en la alopatía hay gente que todavía tiene fe ciega en los doctores, y en la holístico hay gente que tiene fe ciega, imagínense nada más. No pasa nada, está bien, tranquilos. No se metan en eso, déjenlos. Nunca le quiten un tratamiento a una persona. Ese es el mejor consejo que les puedo dar, déjenlos. Ayúdenlos para que el mismo médico les baje las dosis, pero ustedes no se metan en conflictos. Las sales de Schussler, maravillosos. Está bien. No las uso, nunca se las he mandado a un paciente, pero no pasa nada, son minerales. No pasa nada, está bien. Está bien testeado, no pasa nada. O si conocen a alguien que lo haga muy bien, está bien, no pasa nada. Son totalmente compatibles, al final son, ¿qué? Los minerales, no pasa nada, no hay fijón. Luego están las flores de Bach, maravillosas. Estas sí las he usado en mí. Y sí son buenas, sí son buenas. Hay uno que, no me acuerdo cómo se llama, que es para cuando tienes un evento así muy feo, ese, y yo me acuerdo que un día que chocó una amiga, y estábamos todos así, todos nerviosos, y dice la chica, no, un chupe mejor, estábamos todos así. No, no, ¿qué creen que sí? Sí te aliviará, ¿no? Entonces las flores de Bach, maravillosas. No las he usado, no las mando, nunca las he mandado, pero sí las he usado en mí, y viene, no pasa nada. Y aquí hay chicas que hacen mucho flores también. Que son floreras, les digo yo. Venden flores. Está bien, esas bienvenidas, chicas, no pasa nada. Los suplementos o complementos alimenticios, que si el automolecular, que si quién sabe qué, pues no pasa nada, también, bienvenido, es nutrición también, es suplementación, complementación, no pasa nada, pero que lo haga un experto o bien preguntado, chicos. Miren, los que han ido a mi casa, porque muchos sí los he hospedado ahí, perdón, dice una muchacha, oye, y esas cosas que tienes aquí, es que parece, pero no me tomo todo, yo pregunto, ¿y esto te lo tomas tres días y lo dejo de tomarte? ¿Y cuántas? ¿Tres

Pues ni modo, ¿qué le vamos a hacer? ¿Cómo programar una creencia para que nadie se energeate? Miren, ¿ya ven por qué no les gusta comentarles cosas? Porque luego, luego, díganos, ¿cómo, cómo, cómo? Pues no da tiempo, luego vemos eso. Bueno, entonces, suplementos complementarios alimenticios. Técnicas no compatibles. Hay algunas que no puse, chicos, pero porque no las conozco. O sea, no me atrevo a decir bueno, regular, malo, porque la verdad, de hecho, ninguna les digo que sea mala, ojo. El que no sea compatible con lo que nosotros, no significa que sea una mala técnica, ojo, ¿eh? No me gusta, o sea, vamos, creo, yo por lo menos las que he testado, todas tienen buena intención. Pero me he encontrado con problemas que me han llegado ya en consulta. Entonces, no es que sean buenas, regulares, malas, es que se interfieren con lo que nosotros hacemos. Por eso, tal vez no sean tan compatibles con lo que nosotros hacemos. Esa es la cosa, ¿no? Bien. Uno, biodescodificaciones y bioneuromociones. Muchachos, hay que tener un grado de retraso mental para en una terapia incluir a terceros, ojo, incluir a terceros, que es peligroso. Aquí llegó una señora que me dijo, Héctor, yo fui a que me biodescodificara con mis tres hijas. Salí peleadas con las tres. A una le dijeron que dijo no deseado, que puras babosadas. Todos los que me han llegado con esa taradez, pregunto y traen todo menos lo que les dijeron. Es que me dijeron que la rodilla era porque no me quiero doblegar ante la autoridad. Checo y no traen todo, muchachos, todo menos eso. Es que me dijeron que este diente es porque me lo biodescodificé, que es verdad. No es cierto, güey. ¿De dónde sacan eso? Por favor, le están metiendo creencias a la persona. Va por un problema y ya lo sacaste con diez. Un cuate me dijo, Héctor, ya se está acabando la pila esta cosa. Héctor, me dice, Héctor, yo fui por depresión a la biodescodificación y salí odiando a toda mi familia. Que porque mi papá, mi abuelito, mi tío, la figura paterna, la figura materna, salí odiando a todos. Hasta el tatarabuelo que ni lo conocí. Oigan, es que, miren, no quiero, yo, y tomé la biodescodificación con Corvera, en Cancún. Ahí no me cuentan a mí. No compré, dije con el Corvera. Y no sirve para nada. ¿Cómo ven? ¿Les gusta o no les gusta? Me da igual. Si la quieren hacer, pues allá ustedes. Así les irá. Pero no le metan creencias a los pacientes. No sean tontos. Ya no sé ni cómo, no sé si hablo en Esperanto, y siguen llegando. No, es que me biodescodificé. No, muchachos, estampa la rastra. Bueno, esa es una. Dos, la psicoterapia. Perdónenme las psicólogas, que las amo a todas. Esos métodos que dice Lisbeth también son idiotes. Bueno, ahí les va. El caso es de que, ahí les va. La psicoterapia nos vuelve a conectar con el dolor. Toda terapia que te conecte con el dolor no es buena. Te está volviendo a generar dentritas con esa información y te está volviendo a conectar con el conflicto. Y estarás conectado con el conflicto siempre. Vas a una terapia de que hablas en una hora. Puros conflictos. Vuelves a grabar la información. Y estás conectando toda terapia que nos conecte con el dolor no sirve. Lo he platicado con muchos compañeros. Flores de Bach sin problema, Mish. Las flores no pasan a... Hay varias, ¿no? De California, no hay problema. Este, bueno. Cuidado con las terapias que nos conecten con el dolor. Porque volvemos a grabar redes neuronales con esa información. Nunca vamos a salir de ahí. Y se las pongo más fácil. Aunque se enojen mis compañeros. Me han hablado mis cuates. Oye, cabrón, no digas eso. Los quiero mucho, pero... Miren, agarren una herida y háganle así. No la están dejando cicatrizar, muchachos. No usen cosas que los conecten con el dolor. Es la última vez que se los voy a decir. Hagan lo que me da igual ya. Métanse sus... Por donde quieran. Pero es la última vez que yo se los voy a decir. No usen cosas que los conecten con el dolor. ¿Entendido? Rituales de cualquier tipo. ¿Por qué? Ay, sí son re bonitos, Héctor. Nos conectamos con los elementales en el mar. Es re padre. Miren, primero, de entrada. Lo que pasa es que ese mundo energético ustedes no lo ven. Pero ahí está. Y lo único que necesita ese mundo para interferir es el permiso. Los rituales nos dan permisos de todo lo que ustedes quieran. ¿Y cómo me doy cuenta? Porque una chica también me escribió. Dice, si tú nunca has usado... Entonces, ¿cómo sabes? Porque me llegan en consulta, muchachos. Primero le digo, nena, no estoy retrasado mental para usar eso. Y segundo, me llegan en consulta. Me llegan aquí. A ver, ¿qué traes? No, que depresión, sueños, no sé qué, que me esté yendo de re mal, que lo que... ¿Hay energía de rituales? Sí. Y dice, no. A ver, güey, pregunto. ¿Hace cuánto fue esto? ¿Días, semanas, meses? No, Héctor, no. Cuatro meses. ¿Dónde vives? ¿En Cholula? No, no fue en Cholula. Y así hasta... Ah, no, pero eso no es. Eso era una ceremonia de hongos. Y le dice, ¿cómo sabes? No, yo no. Tu subconsciente sí sabe. Y toda esta basura la tienes ahí por tu ceremonia. Vamos a... Y ahí es donde a mí me... Vamos, me vuelven a bajar. O sea, es como una lucha tan desgastante, muchachos. Yo no sé si esté mal yo, a lo mejor, de desgastarme tanto por eso. Porque al final, pues Dios los bendiga. Yo ya les digo lo que... Pero no, porque me preocupa, porque se llevan de corbata a todo mundo con eso. Y la gente no se da cuenta. Y lo platiqué con un cuate, ¿no? Además, es un amigo que quiero muchísimo. Y yo le decía, oye, carnal, pero... Te está yendo mal en esto, en lo otro, aquello y aquello. Y por eso tanta droga y tanto chupe y tanto todo. Entonces, ¿por qué no te pones a pensar que eso está entrando por ahí? Esas voces que oyes, eso entró por esto. Y no solo no te tomas conciencia de eso, sino que haces más de esas cosas para quitártelo. Más rituales, más droga, más... ¿Por qué te quieres quitar eso? Y es peor. ¿Por qué no asocias todo lo que te está pasando con estas babosadas? Y le echas la culpa a todo, menos a esto. ¿Por qué no reflexionas en eso? Tienes razón. A los tres días estaba metiendo otra vez la china. Entonces, miren, ¿ahí qué le vamos a hacer? ¿Qué se mueran? ¿Para qué queremos idiotas? Miren, un día le dijeron al Dr. Goiz, oiga, ¿qué opina la gente que no cree en eso? Y dice el doctor, pues que se mueran, ya somos un chorro. Es que miren, es de veras, es una lucha estéril, muchachos. Es estéril totalmente quererlos convencer de estas cosas. No es mi intención, pero sí meterles la semilla de la duda, ¿no? Todo lo que nos lleve a conectar con otras realidades no es bueno. Así venga disfrazado de la luz. La luz no necesita que la invoques, es más, la luz no interviene en los procesos de una persona, porque violaría lo más sagrado que ustedes tienen, que es el libre albedrío. Y los otros sí, les encanta. Y lo que necesitan solamente es permiso. ¿Se acuerdan que les recomendé los boys? ¿Sí la vieron o no? ¿Sí? Bueno, ¿qué le dijo el de las... ¿Se acuerdan que les dije el de las flores que llegó, que además era el más serio de todos? Los otros sí se veían todos así. Y este no, era el bibliotecario, todo de traje y todo. Entonces cuando quiere entrar a la casa, porque la otra le abre porque estaba cocinando y lo deja ahí, y el güey se queda con sus chocolates. Y le dice la otra, ¿qué haces ahí? Y dice el güey, pues no, es que necesito que me invites a pasar. Ay, qué pendejo, y se va otra vez. Y el otro, pues como... Y como tres veces hasta que le dice, ok, pasa, gracias. Así funciona este mundo, chicos. Así funciona. ¿Y saben cuál es el déjame

Entonces, no hay algo que no cuadra, o estoy mal yo, muchachos, díganme la verdad. ¿Estoy mal yo? ¿Estoy de psiquiatra? Díganme la verdad, esto ni les voy a acercar, pero díganme si estoy mal. No está raro eso, no hay algo ahí que no cuadra. ¿Verdad que sí? Véanlo con razonamiento. No cuadra eso. ¿Por qué teniendo esta sabiduría infinita necesito un intermediario, una vieja ahí toda llena de pendejas, que me diga cosas? ¡Por favor! Ya sé que unos no están de acuerdo, me reclaman a cada rato las muchachas. Está bien, chicas, no hay bronca. Luego me las llevo a ver a Metálico, unos chupes y se les olvida. No pasa nada, pero entiendan el trasfondo de lo que les digo. Y si no están de acuerdo, se vale. Que hay libre albedrío. Si les meto una cosquillita, háganle caso. Porque incomodan a su subconsciente con eso. Y es muy peligroso, más de lo que ustedes creen. Bueno, entonces, adivinaciones, por favor. ¿Quieren que me inque como el papi? Pues lo hago, pero no hagan esas cosas, por favor. Bueno, entonces, invocaciones de cualquier tipo, ángeles, espíritus. Por favor, no jueguen con eso. No saben quién está detrás, muchachos. Y funciona, ¿eh? Claro que funciona. Cuidado con eso. La luz no necesita eso. La luz no toca el libre albedrío. No puede. Porque viola tu aprendizaje. Los otros les da igual. Ah, concedido. Yo he checado gente que, ¿desde cuándo trae esa cosa este güey? ¿Vidas? Y le dije a la cosa, oye tú, güey, ¿qué? No, pues a mí me llamaron y yo vine. Pues sí. Es peligrosísimo, muchachos. Entiendan cómo funciona esto. Para que no jueguen con esas cosas, por favor. Ya sé que... Ay, ¿qué le importa? Pues es que sí. A ver, en primer lugar, van a ir repartiendo ustedes salud a otras personas, física y emocional. Imagínense, todos llenos de basura ahí encima. Pues no, eso no es correcto, muchachos. Háganlo correcto en la vida y les irá bien. Estas cosas, contrario a lo que ustedes me digan, no son correctas. No jueguen con esas cosas porque es muy peligroso. Entonces, nada de invocar ni evocar, ni que Arcángel, quién sabe quién, ni existen esos güey. Vamos a suponer que existen. Les vuelvo a insistir, tienen su propia agenda. O Miguel necesitará que estemos ahí. No. Léanse el libro de las apariciones marianas de Salvador Freixedo. Detrás de todas las apariciones marianas hay una manipulación tremendísima. Tremendísima. Porque hace templos y ruégame y dolor todo el tiempo. Y la alician, un día le preguntaron a Valek, para mí una de las personas que más sabe de unilogía, Valek, un día le dijeron, ¿cuál es usted el fenómeno ovni más impresionante que tiene? Dijo, Fátima. Y los primeros dibujos que hicieron los escuincles, te la ponen así re bonita, no, los primeros eran un marciano que estaba en regacho, eso fue lo primero que vieron los niños. Después la iglesia manipuló todo lo demás. No jueguen con esas cosas, por favor. O hablo en su ajíli o qué, chicas. Entonces háganme caso, no me hacen caso. Les vale, muchachos. Y se siguen metiendo en puras babosadas. Entonces la cosa no es meterse, la cosa es salirse. ¿Por qué a veces no sale en terapia? Porque el subconsciente no lo ve mal. ¿Por qué no lo ve mal? Porque ustedes lo invitaron. Entonces dice, ok, eso eres tú, para mí no es malo. A ver, llévense eso. Ni en terapia sale a veces. Es complicadísimo, es un dolor de cabeza. Entonces no jueguen con eso. Por favor, entiendan y comprendan lo que les quiero decir. No le tiro a nadie. Son mis amigos. En el ambiente me conocen, entonces son mis cuates todos. Tengo historias con el que me digan de todos. Unas se pueden contar y otras no. Pero son mis cuates todos. No le tiro a nadie, no me interesa eso, muchachos. Los quiero a todos. Les reconozco a todos. Y me enseñaron, ya les dije, lo más importante que me enseñaron todos es lo que no se debe de hacer nunca con un alumno. Bueno, entonces luego están las barras de acces. Yo sé que a muchos les gustan, que es el globo de los ojos, que están ahí perdonando y diciendo, y mamá, tú ya te moriste, entonces déjame. Está bien todo eso, pero meten una cuestión que se llama programaciones de insensibilidad. Hagan de cuenta que para el inconsciente es como si abro la alfombra y echo la tierra ahí adentro. Eso lo ocultaron, pero ahí está. Cuidado con esas técnicas, por favor. Todo lo que nos conecte con el dolor no es bueno. Todo. Y las hice todas, me las hicieron todas. Sé de lo que les hablo. No les estoy hablando a lo tonto. No gano nada con decir que una sí y que otra no. Eso no me aporta a mí nada. No me hace mejor ni peor. Se los digo por experiencia. Entonces cuidado con eso. Entonces barras de... Eh? Ah, esa es otra tontería. Ya no me hagan enojar. Es que miren, los métodos, excepción del este integral de... ¿Cómo se llama? ¿El de Ricardo? Sí, es muy bueno. Todos los demás, los que es método, ya trae una nomenclatura. No sé si me entiendan. Trae una representación. Y todo está basado en eso. El método de fulano, el método de sultano, el método de perengano. Los tres, quien sean, mándenlos a... No necesitan idioteses. Cuídense de los métodos. Cuídense mucho, por favor. Eso es una pura idiotez. Ya sé que se van a enojar, que van a reclamar, que no me... Me da igual, muchachos. Duermo igual. Me da igual. Mañana voy a ver a Metallico otra vez y se me olvida. Pero comprendan lo que les quiero decir. Entonces, métodos, olvídense de todos. Bueno, el de Ricardo está bien. ¿Lo recomiendo? Pues no, porque con lo que saben aquí no es necesario. Pero es un gran método, la verdad. De ahí afuera, olvídense. Bueno, entonces íbamos con la hipnosis. La hice un tiempo. Tomé mis clases con este Aurelio. ¿Quién se conoce a este güey? Bueno, entonces, miren. Muy lenta. Y puede llegar a ser muy peligrosa si tocas algo cuando la persona está en estado alfa. Porque le cambias una programación, pero no le quitaste todo lo que generó esa programación. Le vas a hacer un desorden al cuate. Peligrosísima la hipnosis. No la recomiendo para nada. Y la hice y me la hicieron. O sea, yo un tiempo la practiqué. Y es interesante, pues porque bajas las frecuencias del cerebro y obviamente te dice cosas el inconsciente. ¿Para qué? Mejor le pregunto así. ¿Qué necesidad de poner al pobre güey ahí todo? Y luego tú estar ahí y que te conteste. Y de un solo problema cuando el cuate trae como mil. Entonces, que me perdonen mis amigazos que tengo. Javier Zampallo, gran amigo. Grandes amigos. Sean los padres en mi casa, tipazos, todo. Pero no sirve para nada. Se van a enojar y todo. Ya mejor ya ni me pagan lo que me deben. No me importa. No, no es cierto. Entonces, los coaches. Miren, no era mal al principio, no estaba mal enfocado. Es decir, constantemente necesitamos que nos direccionen, que alguien nos oriente en la dirección que vamos. Sobre todo si escogimos la medicina integrativa. No es malo, chicos. El problema es que genera una codependencia brutal. Y después de esa dependencia también genera el que me tiene que él certificar lo que yo estoy pensando. Si no, te quita el raciocinio. Te quita mucho criterio. Te quita mucha capacidad tuya de discernir. Y no porque es lo que dice este güey. Entonces, no los necesitamos. El mejor coach ya lo traen adentro. Ese sí sabe. Ese eres tú en todos los planos, en todos los niveles. Te ve desde todos los planos, desde todos los niveles. Por lo tanto, ¿por qué necesitaría yo? Digo, no es malo. Yo llegué a preguntarle, hasta la fecha a veces le pregunto a Bradley, ¿qué opinas de esto? Es bueno, es otra opinión. Pero no hago lo que me dice. Bueno, a veces sí. A Ricardo le pregunto también. Ricardo es un máster, muchachos. Como vida, en la vida, en la vida. O sea, un día le dije, oye, Ricardo, ¿es cierto que tú... Pues yo era un ingeniero, trabajaba

No me hace feliz y dejó todo y le fue muy mal económicamente al principio pues porque dejó un ingreso fuertísimo y empezó a investigar. Yo investigué muchas técnicas, este investigó yo creo que el triple que yo. Las estudió todas y ya lo hemos platicado, lo he tenido aquí, es mi compadre, es mi amigo. Estoy en un grupo de trabajo con él de hecho y le digo, oye güey, a ver este, Ricardo, tal, no ya la estudié, oye tal, no ya sí que metes los pies en la tierra, todas, todas las que me digan, todas. Y dijo, todas están incompletas Héctor, porque algunas son buenas para quitar cosas pero no te reprograman, otras son excelentes como el Psyche, que decía Ruth Lipton, para reprogramarte pero no te quitan lo negativo. Entonces yo voy a hacer la mía. Y sí fue como wow. Y son tipos, yo he checado a Ricardo y no tienen nada, o sea no hay nada, ya ahí, nada es nada, puras creencias. Wow. Entonces ya dije a Bradley, dijo sí, pues esos ya están más allá del bien y del... Y yo, doctor, voy a checarlo, sí, nada, nada, una sola, a ustedes ahorita les haré unas taglacranes, y no les salió nada, muchachos, nada. ¿No les gustaría llegar a esos niveles? Les pregunto. ¿Ustedes se imaginan a Bradley metiéndose yopo, coca, este, chupado, lleno de pendeja? ¿Se los imaginan? O a Ricardo, este, por favor, muchachos, necesitamos llegar a ser ese nivel de persona. La gente que ustedes ven necesita que ustedes sean ese nivel de persona, porque se van a volver un referente en su vida. Por eso yo les decía, observen la vida de todos esos mamarrachos. Y algunas son funestas, muchachos. Y algunos van por la vida muy así, y yo los conozco. No me platicó, no voy a hablar nunca mal de ellos, son amigos. Y ellos pueden decir de mí también lo que quieran, no pasa nada. Pero los conozco. Entonces no me vengan a mí, no, en cambio sí se los digo, conozco a Ricardo, muy bien, muy bien. Y conozco a Bradley, muy bien, de hace años. Oigan, es otra cosa. Es, yo digo, Dios mío, concédeme ser la cuarta parte que estos güeyes. ¿Y qué creen? Me consideran su amigo, me contestan, me metieron en sus equipos de trabajo. Ricardo antes de hacer una cosa me pregunta, es un honor para mí, imagínense. Oigan, esos otros mamás, oye, ¿qué opinas? No, no les digo así. Miren, en este camino uno va siendo amigos. Son grandes amigos, la verdad. Muchos de ellos, de hecho, pues yo estoy aquí por un amigo, por ejemplo, por Ale. Ale, la bien me invitó, yo quiero mucho, somos amigos. Que a lo mejor hacemos cosas que no, pues bueno, cada uno llegamos por, a lo mejor por, pues, no sé, canales distintos a lo mismo, ¿no? Pero los respeto, o sea, es mi cuate. Y yo no voy a mencionar, muchos de ellos son mis amigos. Pero esto es otra cosa, muchachos. Aquí tiene que ver otras voluntades. Y a mí, yo no tengo que quedar bien con nadie, no vivo de estas cosas. Ese güey, ni siquiera me han pagado los viáticos. Y no me importa tampoco porque son mis amigos. No lo hago por dinero. Ustedes han de pensar, no, cállense. Ustedes han de pensar, muchachos, que uno hace las cosas. Créanme que a mí, yo no soy rico, pero estoy más allá del bien y del mal, muchachos. No necesito. ¿Ustedes creen que Ricardo necesita dinero? O Bradley. Bradley vive en Malibú. Olvídense. No, no lo... ¿Qué les digo yo? Estar más allá de eso. Ya pasaron eso. El dinero, así le va a ir, está bien. Estás en ese nivel todavía, güey. Está bien, no es bueno ni malo. Tal vez todos pasamos por ahí. Personalmente no lo necesito. Y son tan... Yo hablé con... Es más, son mis amigos, seguimos en contacto todo el tiempo y les estoy totalmente agradecido por esta experiencia a ellos. Yo no la hice por dinero. Y dicen, no, es que no les des estas. Mejor darles otro diploma. No me interesa eso. A ver, ¿cómo quieren que les diga? No me importa eso. No me interesa estar... No vivo de esto, muchachos. Este fue un acto de amor. Un día le dijeron a Jodorowsky, en esa misma conferencia, me acuerdo. Le dijeron, oiga, ¿qué es el amor para usted? Y entonces el Jodo le dice, mire, salgo en 20 minutos el avión, saco no sé qué, me tuve que venir del hotel, no me pagaron ni un quinto por estar aquí. Esto es un acto de amor, señorita. Ese es un acto de amor. Entonces esto es un acto de amor. Ojalá que me paguen, güey, no se vayan a jarrar de beber. Pero miren, no me importa. Eso, eso, muchachos, eso va y viene. Olvídense de eso. No es importante, en pocas palabras. Y las personas dinereras no llegan a ningún lado. Porque ese no es... Te vuelves esclavo de eso, se vuelve una enfermedad eso. Olvídense. Sean amigos de Dios y ahí tienen todo lo demás. Bueno, yo no me quiero... Aquí vamos con los coaches famosos. Entonces ya dijimos que esos güeyes a inflar burros por el pivote porque no necesitan a ninguno de ellos. Luego vienen las famosas plantas sagradas. Hijo, también me ha costado sangre, sube lágrimas con ustedes. Porque hay chicas que se dedican a eso. Y el otro día vino una, no la voy a... Me dijo, no vayas a balconearme. No, no la voy a balconear. Pero es de Bolivia. Y fue, miren, y dice, Héctor, es que a mí me cambió la vida. Y iba con 20 mil síntomas, un choro de broncas. Ok, Reina, aquí tengo tu expediente yo. Lo bueno es que te cambió la vida, Samay, si no, ¿cómo vendría esta cosa? No, bueno, es que no, no, no. A ver, esto, todo esto que me pusiste aquí, arréglalo con plantas sagradas. Ahí voy. Hasta me hacen que me enoje, ya se enojó la muchacha. Pero no dije nombre, no dije nombre. Miren, a ver, arréglense esas cosas con eso. Lo que ustedes ven en esos procesos es las fantasías de la mente, es desbocar la mente con creencias de ustedes porque nunca nadie ve lo mismo. Y dejar de tener un control de sí mismos. Por supuesto que abren portales y abren dimensiones, pero eso no es nada bueno, nada. Y ahí parasita de todo tipo de cosas. Y aunque sean muy espirituales y que muy no sé qué, el espíritu no necesita eso. O ustedes se imaginan a Zoroastro metiéndose yopo, o se imaginan a Krishna metiéndose rapeí, por favor. Hijo, es que miren, es tan lógico, porque será que yo, ya les digo, no seré yo de Marte o qué fregados, porque lo veo tan lógico que me sorprende que ustedes no lo vean lógico. Yo digo, por lo que me saque de mi control, no es bueno. ¿Cómo va a ser bueno eso? Pues ahí van, y que muy espiritual, y que quién sabe. Las plantas sagradas, todas, me han llegado a mí problemas en terapia. Hasta cordones con las plantas me han llegado, cordones con elementales me han llegado. La planta se los está tragando, y ya no la dejan, ¿eh? El güey que se mete en esas cosas, ya no las deja. Y conozco gente que llevan, y no voy a decir nombres, cuarenta y tantas o yagüascas, por ejemplo. Y sus vidas están desechas, por cierto. Digo, ¿de qué les sirve, muchachos, ser un fractal de Dios? En esos niveles, ¿de qué nos sirve tener a Dios adentro? ¿Para qué sirve? Se van a desperdiciar en pura idiotez. No sirve de nada. Puedes tener ese conocimiento ahí, se va a morir ahí, se va a pudrir ahí. No sirve para nada, porque no te estás responsabilizando de la creación consciente. Y para poderte responsabilizar de la creación consciente, necesitas ordenar tu subconsciente. Y no te quieres hacer responsable. Es más fácil tragarme algo o echarle la culpa. Eso es más fácil, porque no te quieres hacer responsable. Entonces, ¿a qué viniste, güey? A experimentar. Puedes estarte heones así, güey. Heones experimentando. Como ya les dije, nunca ejercen lo aprendido, pero bueno, ahí están. No se vale, chicos. Necesitan dar un brinco cuántico. Lo necesitan. Su entorno lo necesita. Sus países lo necesitan. Porque desgraciadamente venimos todos en el mismo barco. Necesitamos subir esto. Y todo lo que ven y

aquí es chambearse uno. Y es agradable y es bonito, no lo vean tampoco como, ay no, qué huevo, no, ni es lo más bonito que hay. Porque vas quitando lo que más te estorba, todo lo demás es más fácil. Y cuando hay algo que te quita, lo quitas y ya, y así vas ya, bendecido todo el tiempo, todo el tiempo en bendición, todo te sobra, todo te llega, eres exitoso en lo que haces, eres exitoso en tus relaciones, te quieren, ¿qué más quieren muchachos? ¿Qué más quieren en la vida? A ver, ¿casas? Eso es puro estrés. ¿Qué más quieren en la vida? ¿Por qué hacemos todo lo que hacemos? Porque nos queremos sentir amados. Por eso hacemos todo. El problema entonces es que tú no te amas, güey. Por eso quieres, necesitas sentirte amado, por la pareja que ya no aguantas, por lo que sea. Porque no te amas. Entonces yo necesito sentirme amado. Y aguanto todo, todo. ¿Por qué? Porque tengo esa necesidad. Si tengo esa necesidad es porque yo no me amo. Cuando te amas no necesitas que nadie te ame, que nadie te reconozca y que nadie te valide. Por eso está el caos que estamos viendo en las sociedades, en las parejas, en las personas, por eso no son felices. En cambio yo tengo gente tan sencilla y los veo felices y dije, este cuate entendió la vida. Ya la comprendió, tiene una sabiduría infinita. Y no es el doctor Talni, trabaja con Playmobil y con... No, tiene una sabiduría infinita este señor. Porque entendió a lo que vino. Y es feliz con lo que la vida le dio. Les pregunto, bueno sí debe ser difícil, pero les pregunto, será muy difícil llegar a esos niveles. Ustedes que son gentes normales, será muy difícil llegar a esos niveles muchachos. Será muy difícil llegar al nivel de Ricardo o de Braile y de que ya no tienen ni mano y no les sale nada. Al Toro Güey sí les salían un chorro de cosas, aunque era una persona muy espiritual, pero no quiso trabajar muchas cosas. Estos güeyes no les sale nada, nada. Digo, Ricardo no puede ser güey. Nada. ¿No les gustaría llegar a esos niveles? ¿Verdad que sí? ¿Qué necesitan para eso? Pues no hagan estas babosadas. Digo, es un decálogo. Es muy difícil quitarse estas cosas. No. Se necesitan, decía Hugo Sánchez, un par de narices. Cuando Hugo Sánchez llegó a España, llegó bien fregón, porque aquí era campeón de goleo y quién sabe qué, y llegó bien fregón. Y dice que un periodista llegó y le dijo, ¿y usted qué opina? Que no sé qué, que llegó al Atlético de Madrid. ¿Y a qué viene? Y dijo Hugo, no, pues aquí yo vengo a aprender. Y entonces se enojó el reportero y dijo, ah caray, yo pensé que nos venía a enseñar. Y ahí le cambió el chip. Wow, aquí sí me van a exigir. Y la libró, eh. Contra todas las cosas, porque ahí también el güey, pero contra todo la hizo. ¿Qué es eso? Aquí muchachos. Entonces, sí se necesita disciplina, sí se necesita. Y todo eso, si son buenas personas, ya está por añadidura. Pablo de Tarso era un asesino, era templario. Y el cristianismo actualmente, el verdadero, existe gracias a Pablo. Entendió la vida, se redimió con lo que quieran ustedes, con sus creencias, con lo que sea. Se redimió y entendió la vida. San Francisco de Asís era millonario, multimillonario. Y dejó todo por ayudar. Ese cuate está allá, olvídense. Porque entendieron la vida, muchachos. Y esta vida está hecha para que no la entiendas. Para que vayas ahí como veleta. Imagínense un barco sin timón o con un ancla. Yo siempre pongo la analogía, y por cierto, qué bueno que me acuerdo, porque una chica me dijo, no, es que esa la dices en los cursos, pero nunca se las has dicho a estos güey. Y creo que no, eh. Miren, ¿saben qué me parece cuando están metidos en estas cosas? Que, imaginen ustedes un preso. Imaginen más que un preso. Una persona que nació en una cárcel. Si yo nací en una prisión, seguramente desarrollaré un enorme respeto hacia mi carcelero. Porque es el que me cuida, me baña, me saca al sol 10 minutos, me da de comer. Seguramente tendría un respeto enorme sobre él. Si entrara otro preso de fuera y me dijera, oye, es que afuera hay libertad, hay esto, hay lo otro, hay aquello. Yo lo primero que haría sería rehuir a eso, atacarlo y decirle, no, estás atacando al güey que nos da de comer, ¿estás loco o qué? Este es el que nos cuida. ¿Por qué? Porque nací en una prisión. Y nosotros nacimos en una prisión. Primero de cinco sentidos. Entre lo que vemos, tocamos, oímos, comemos. Y esto es mucho más. Y somos mucho más que eso. Cuando lo han preguntado, lo han visto, ¿no? Me dicen, ¿cómo sabes eso? No, yo ni la conozco. Eso lo sabe su subconsciente. ¿Y cómo sabes eso? Pues es usted. Eres tú. No es magia eso, como decía Born al principio, en el modelo de Born, acuérdense. No, es lo que somos, muchachos. Eso es lo que somos. Y ustedes desperdiciándolo por estas cosas. Entonces no se vale. Sálganse de la prisión. Porque aquí se vinieron a desprogramar. Eso es a mí lo que más me importa. Si son buenos, regulares, malos, si chupan, si fuman, no me da igual. Pero desprogámense y sálganse de la prisión en la que nos trajeron aquí de entrada. Porque vivimos aquí en una cárcel. Entonces sálganse de ahí. Se puede, es más fácil de lo que creen. Es una cárcel mental. Al caballito le pones una reata y le pones una silla que no pesa nada y se queda ahí. Está en una cárcel mental. A las ovejas les avientas un perro, muchachos, un perro ovejero, y las tiene a todas así. Cuando una, decir, güey, este es uno, somos cien. Y están todas ahí. Como decía Castañeda, la mentalidad colmena. Sálganse de ahí. No van a llegar a ningún lado ahí, muchachos. Se los firmo aquí. Serán perico a perro, no les irá bien en su trabajo. Olvídense de eso. Necesitan salirse de eso. Y para eso, estos son algunos, porque todavía hay algunos de los principales cosas que los están jalando en el mundo holístico, ya en el mundo normal que conocemos. ¿Qué les digo? Ahí hay de todo. Manipulaciones, mensajes subliminales, mensajes de difusión, satanismo, pero a unos niveles brutos que ustedes no tienen ni idea. Unas cosas tremendas. Ok. Mientras yo esté en una alta diversión, eso no me toca. Yo no me preocupo de eso. Héctor, léete el libro de la muerte. No sé qué, después de la muerte. Reinita, linda, me da igual lo que hagan después de la muerte. Me interesa en lo más mínimo. Si la vida es ahorita. Quiero prepararse para mejores planos, eso es ahorita. Ahorita. No sé qué vaya a pasar mañana. Ahorita nos cae un rayo, muchachos. ¿Quién sabe? Ayer, pues eso ya no existe. Este es la vida. A mí me da igual qué pasa después de la muerte. No tiene ningún sentido pensar en eso. El sistema de control, que los arcontes, que quién sabe quién, que los iluminatis y que los no sé quién. ¿A quién le importa eso? Yo no digo que no exista, pero ¿a quién le importa? ¿A ti te afectan? ¿Vive a tu lado George Oros? No, qué mugroso. Olvídense de eso, muchachos. ¿A quién le importa? No, no, su vida es esta aquí, el entorno, la gente, la familia. Ustedes, que sean felices ustedes. Ahí no los toca nadie. No puede tocarlos el sistema de control ahí, porque no llega a esa frecuencia, no los sintoniza como el radio. Entonces, el trabajo es personal. Quítense estas cosas. Ah, me falta una, las constelaciones. Bueno, ¿por qué son tan peligrosas? El mismo Berghelinger, antes de morir, dijo que ese no era el camino. Berghelinger, al cual admiro mucho también, ¿eh? ¿Por qué? Porque tomas energías y roles que no te corresponden. Y estás haciendo representaciones de sucesos que tienen energías, otras gentes que contribuyen y que colaboran, y eso es una carga energética bruta. Un día a mí me llamaron un señor que no se puede ni mover el pobre, y ahí fui, ahí voy, y entonces, este, que no me dieron ni para el taxi, entonces llego y a ver qué trae. No, pues que no

que del cuñado quién sabe quién y ese güey se murió de esclerosis. Así de idiotas son esas cosas. Y hay quien hasta las defiende, aunque usted no lo crea. Entonces, ¿a qué recurro a ustedes? A la inteligencia y sabiduría que tienen ustedes ahí en el fondo. La consciente pues a veces les falla, muchachos. Estrénenla. Ahora, pueden preguntar ya ahorita calibren y no con sus creencias, porque hay pobrecito, si era mi coach, mi maestro, no, pues no, si calibran, no, no, no, pregunten en realidad. Si tienen dudas, pregúntenme, ya lo hice con varias. Y se conecta y dice Héctor, es que a mí me sale que, yo no conozco a ese güey, dime quién es, que el sultano de la China no llega ni a 7000. Yo le digo que sea buena o mala persona, digo que como profe y el método menos. Y ya lo checo yo después también. En el consultorio lo hicimos, ¿no? Y fíjense, dicen, no, es que el doctor, quién chinga. Ok, voy a poner dos papelitos, uno le puse basura y el otro el doctor. Y los pusimos la manita, ¿no? Entonces, no, esto está alineado con el proyecto de vida, no, esto está alineado con el proyecto de vida, no, no, los dos que no. Y luego le enseñé los papelitos, ay, este, pero es re buena gente, pues sí. Vamos, no, se trata de tirarle a nadie, ya les dije que a la mayoría los conozco y son grandes profesionales, grandes amigos, a todos les puede uno aprender, claro, sí, sí, sí. Hoy día los veo más como informativos, ¿no? Yo admiraba mucho a Greg Baden con su conflicto del diagnóstico, por ejemplo, con sus libros, admiraba mucho a Joe Dispenza, pedico, admiraba mucho tal vez a Bruce Lipton, citólogo, pero hoy día los sigo reconociendo, qué valientes además, y se les va a agradecer siempre, pero hoy día los veo informativos solamente, muchachos. No hicieron nada en mí que me ayudara a transformarme a mí. La comprensión, pues qué interesante, ¿verdad? Pero eso no te transforma. Por lo tanto, hoy si me preguntan, pues, son cuates informativos. Yo tuve dos personas que sí, vi, ahorita la mayoría de la transformación que he hecho, la he hecho en mí yo, con esto, pero dos personas que sí me cambiaron la perspectiva, no solo de la vida, chicas, sino de la terapéutica. Uno fue el doctor Isaac Goiz y el otro fue Bradley Nelson. Y Ricardo, pues ese ya es otro nivel, pero bueno, estos dos, ¿saben qué? Que no sé si les pasó, pero yo sentí que había estado equivocado toda la vida. Y me perdoné por eso, está bien, era necesario pasar por todo eso, y era necesario conocer cosas. Hoy me perdono por todo eso, pero estuve equivocado toda la vida. Y les agradezco ahora ellos dos que me hayan llevado a otro nivel, ¿no? Como persona primero, a nivel salud y todo, porque el vehículo pues es importante, muchachos. Y ahí entendí que había muchas cosas más de las que nos dicen siempre. No hubo más parámetros para mí más que esos dos. Después llegué a conocer otras personas de otros niveles enormes. Ricardo tiene otro nivel, como persona, pero también me di cuenta que a mí en la consulta me habían salido cosas que ellos no me decían tampoco y que hasta como que no las tenían tan contempladas tampoco. Y entonces, ni modo, ¿cómo le hago para quitar esto, no? Y esas ya son cosas mías, que no las van a encontrar en ningún lado, porque eso salió en la clínica, no en la fantochés, ni en la mamarrachada, ni en la taradez, ni en copiarle a fulano, voy y tomo el curso de fulano y luego se los digo a ustedes. No, no, no, muchachos, eso salió en la clínica. Todos los días, como el holograma 13, que hasta le dije a la chica, le voy a poner tu nombre, el holograma, perdón, 15 sería, porque eso salió ahí. ¿Y hay algo más? Sí. No, no, no, no, no, no, pues que hay algo parecido, sí. ¿Qué? ¿La emoción? No, no, el holograma sí. ¿Pues cuál? ¿El 5? No, no, no, no, no, los otros sí. Ya no me falta nada, según yo, ¿verdad? Está el espíritu, está el físico, pero sí me faltaba algo, que era la conexión entre los dos. Y esta chica tenía una fragmentación del alma, por lo menos fue una experiencia brutal que tuvo ahí la pobrecita. ¿Quién me dio eso? ¿Los cursos de sus fantochotes esos? No. ¿Los libros de estos otros? No. ¿Quién me dio eso, muchachos? La clínica. El día a día de estar con la persona ahí. Eso no tiene precio, porque es la experiencia. Entonces, se los comparto con mucho cariño y hagan buen uso, pero despréndanse de estas taradeces, porque si no, lo bueno que hago vale gorro, muchachos. Y luego ya no saben ni quién sí los ayudó, ni quién no, y de chile, de dulce y de manteca, y eso lo único que demuestra es una enorme inseguridad en ustedes, fuertísima inseguridad. No quiero decirles cuántos me han dicho, Héctor, yo ya quité tal y tal y tal, hago esto, me ha ido mejor en mi terapia, en mi dinero. No quiero ni decirles, porque no soy de esos. Podría ponerles los casos. Quise hacer hasta un libro de sus puros casos del año pasado y este. Pero también es como, miren qué chingón soy. Y es como, ay, miren, necesito demostrar. Me da igual, me vale gorro. Y Kent, te da lo mismo, muchachos. Si luego me hacen caso, pues ya llegué a un nivel en que ya no me voy a... Vamos, sé quién soy, chicos. No necesito la validación de ninguno de ustedes. Qué bueno que me la dan, ¿verdad? Pero no la necesito. Entonces, no es por eso tampoco. Esto es porque quiero dejar un legado y porque vi en el mercado que hay pura basura, aunque se capiniguen. Hay pura basura. Y espero que aportemos un granito de arena con esto y que podamos cambiar. Y eso ya no va a depender de mí, chicos. Eso ya va a depender de ustedes. Yo les he hecho la bolita a su campo. Ya Dios los bendiga. Entonces, constelaciones, no. Dime. Espera, que es el milésima. No seas malito, Fer, pásame. En el caso de la entrada de energías negativas, porque hace rituales o plantas de santos, lo que sea, bueno, yo entiendo que vamos a utilizar todas nuestras técnicas, todo lo que nos han dado para... Ahí el módulo 6, ¿eh? El módulo 6, sobre todo. Ah, bueno, sí. Y bueno, en el módulo 6 viene algo de eso. Pero, ¿cuándo te das cuenta que eso es peligroso? No, es que ese es el problema. Precisamente ese es el problema. Mira, estas cosas, entiendan que están en un mundo que es mucho más inteligente que ustedes, mucho más evolucionado que ustedes, y que es inteligentísimo. Y lo que menos quiere es que te des cuenta que traes algo ahí. Porque si te das cuenta, lo quitas. Entonces, va a ser muy sutil. Te va a dejar por temporadas bien. Y después decir, ay, está muy contentita. Es... pues es que... Se puede, no te digo que no. Se quita, pero sí hay que hacer... A ver, en primer lugar, muchas veces no salen un rastreo. ¿Por qué creen? Porque solo lo invitaste tú. O sea, su consciente no lo ve como algo malo. Entonces, va a ser muy difícil que te salgan un rastreo, en primer lugar. En segundo lugar, se puede buscar. Pero aquí el problema también va a ser que esa cosa o esa energía tiene un permiso para estar ahí. Por lo tanto, lo puede usar como él quiera. Entonces, no tengo nada. No, no, no tienes nada. Ah, es emocional, ah, es emocional. Estás enfrentándote a un mundo mucho más inteligente que nosotros. Mucho. De ahí el peligro que ustedes no han dimensionado cuando en esas tarugadas. Ahí están los pactos. Sí, ahí están. Vimos pactos y contratos, muchachos. Sí, se puede. Es difícil. Identificarlo no es tan fácil. No es tan fácil. Híjole, no les quiero meter más ideas, pero no es tan sencillo. ¿Por qué? Porque se esconden esas cosas. O sea, no crean que se están enfrentando a una emoción. No, esto es otra cosa, chicos. Son energías que tienen otros niveles, otras dimensiones. Es como, miren, también véanse la película del ángel de la oscuridad. ¿Por qué? Es una novela de el Mothman, del que hizo las profecías del Mothman. Kill, John Kill.

Mo tardrades, pónganse a leer de veras. Tito Livio ya hablaba de estas cosas. Y le llamaba a él los juegos de los dioses. Y bueno, ahí, en ese proceso se da cuenta Richard Gere o el personaje del libro. John Keele tiene libros buenísimos. La Disneylandia de los dioses. Disneyland of Gods. Y tiene un libro también buenísimo que se llama Las profecías del Mothman. Bueno, ahí, este cuate, se da cuenta que trae algo, no sabe cómo. Y alguien le recomienda a una persona que padeció lo mismo y que recibía esas mismas llamadas y esos mismos mensajes y esas mismas cosas. Y lo va a buscar. Entonces llega con él y le dice, oye, yo sé que tú pasaste por lo mismo. Y el cuate le dice, yo no hablo de eso. Y te recomiendo que hagas lo mismo. No le des fuerza, poder y a esas cosas. Ya no, olvídate de eso. Sigue tu vida. No es que me ayudó, no te ayudan. Total que lo corre, se salen los dos juntos caminando, y el cuate le dice, bueno, nos vemos, no sé qué. Y el cuate le dice, ven. ¿Por qué estas cosas, si nos conocen tan bien, si ven otros planos que nosotros no vemos? ¿Por qué no nos ayudan? ¿Qué quieren de nosotros? ¿Por qué nos afectan? Y empieza a hacer varias preguntas. Y entonces el cuate le está viendo, están afuera en un jardín, y el cuate le dice, ¿ves esas hormigas que están ahí? Y el cuate le dice, sí. Y le dice, ¿te interesa comunicarte con ellas? Ay, güey, no. Es igual, es otro nivel, chicos. Y ustedes se están invitando a esas cosas. A ver, llévatelas. Y creen que es un jueguito, y ay, qué padre, ahí nos metemos, y que el sábad, y que el ritual, y que el bafome, y creen que es un jueguito. Imbéciles. No saben lo que se están metiendo. Pásele, chicas. No tienen ni idea en lo que se están metiendo. Por eso es tan complicado después quitarlos. ¿Cómo quitas eso? Que para empezar, tiene permiso para estar ahí. Pero nosotros no tenemos peligro. ¿Cómo no van a tener peligro, mamacita? Pues claro que sí. Por eso, entonces, ¿cuál es el peligro? Sí te das cuenta. Mira, acuérdate que ahí en las energías negativas vimos algunos de los síntomas que son muy claros. Problemas de columna, problemas de cuello, cargas, insectos, cerrar caminos en la vida, que es algo no tan normal, que de repente dices, oye, pues me quedé sin trabajo, oye, me robaron mi coche, como que me está pasando todo. Hay indicios. Sin embargo, estas energías son muy inteligentes. Muy inteligentes. No va a ser tan fácil que se den a conocer así nomás. Y te van a dejar por temporadas bien, eh. Lo hemos visto. Ya no quiero decir cosas, pero bueno, hay hasta brujas que se desdoblan en los astrales y te ven que estás bien. Hay espíritus que se les llama sentinelas, cuidan los trabajos. Cuando va a venir alguien que te va a ayudar, se van. ¿Qué tienes? ¿Nada? Es complicadísimo. Entonces, ¿a qué voy yo? A la prevención. Lo que hay que hacer con estas cosas es no invitarlos. Estas tarugadas y las otras que ya hemos hablado, los invitas. Los invitas. Pero no puedo evitar que me lleguen pacientes con un problema. Ayúdalos. Tienes muchas maneras de ayudarlos. Uno, con los pactos, porque tienen permiso para estar ahí. A ver, ojo también. El mundo energético no está ahí nomás porque sí. Si no tienen permiso, no se acercan. Tienen que tener a fuerzas un permiso. Una persona que trae esas cosas, les dio un permiso. De vidas a veces, pero les dio un permiso. No están así, que sales y que se te... No, no funciona así eso. El que te diga eso está en un error, no conoce ese mundo. No te atacan así, no llegan así. Necesitan algo que los invite a estar ahí. Como decía Ricardo Iris, están ahí por algo. Generalmente un permiso. En mi caso, en mi experiencia, el tal vez 80% viene por estas cosas. Plantas sagradas, drogas, alcohol, rituales. En mi caso. Ese es el que yo les transmito a ustedes. Entonces, mejor vamos a trabajar en la prevención. Y a sus países, pues díganle, oye, yo te puedo... Es tu vida, pero te comento que en consulta me ha llegado esto, esto y esto. Y por lo menos, métanles la duda. Porque hay tanto idiota por ahí promoviendo esas cosas. Además las promueven como si fueran, no sé, cualquier cosa. Y haremos nuestro ritual de no sé qué. Y yo digo, Dios de mi vida, por eso están como están esos tarados. Sus vidas hechas un desmayo. Drogaditos, puro borracho, puro estúpido. Por eso están así. Pero él no tiene la culpa. Los imbéciles que van y hasta les pagan por estar haciendo todas esas burradas. Pues esto es causa y efecto, chicos. Es causa y efecto. Entonces, prevengan, por favor. Porque no va a haber nadie ahí que los... Ni yo mismo, yo no voy a estar, muchachos. Ustedes arrásquense. Los puedo orientar y todo, ¿no? Pero no voy a estar atrás de ustedes. Viendo qué se hacen, qué se no hacen. Y que se invocan posadas y todo. Y tomando puro idiotez y leyendo pura idiotez. Yo no voy a estar ahí. Que te genera muchos programas de insensibilidad. Ah, sí. Perdón aquí, chicos. Me estaban preguntando... ¿No sigue el micrófono? Nos preguntaron de por qué es tan complicado encontrar esas energías negativas. Y ahorita me van a preguntar otra. Dice... Ah, miren, por ejemplo, esto que me pregunta Elías. Voy a hacer un pequeño paréntesis. Dice... Y para los que comunican que la energía del padre y la energía de la madre son del dinero de la prosperidad y abundancia. Y eso, estas energías familiares se afectan o son creencias. Esto, por ejemplo, es pura idiotez. Hagan, ustedes pregunten si la energía del padre tiene que ver con el dinero. Pregunten. Ahorita. Tú también. Preguntan ahorita si la energía del padre tiene que ver con el dinero. Pregunten eso. Es que de verdad... Sí hacen que uno se encabrone, muchachos. De verdad, perdón. ¿Qué tiene que ver eso, por favor? No tiene que ver nada. Son babosadas. No se metan. Ya de por sí todas las broncas que traen. Y todavía que si el papá, que la energía de la mamá, que quién sabe qué. Por favor. Pura babosada. Pura babosada. Ya me cansé de decírselos, muchachos. Ya me cansé. Pregunten por eso. Bueno, entonces ya dijimos que constelaciones no. Y aquí me van a hacer una pregunta. Les voy a una pregunta. El tapping no me gusta a mí, César. No es malo, pero no me gusta porque es muy tardado. A ver, me van a hacer una pregunta. A ver, amiga. ¿Eh? Ah, me preguntan las barras de access. Miren, el problema con las barras de access es que generan muchos programas de insensibilidad. Es decir, no liberan el problema, lo esconden. Y ahí el problema es que sigue ahí. O sea, tú podrás echar la basura abajo de la alfombra y se vea todo dar, pero la basura sigue ahí. Entonces la basura no hay que esconderla, la basura hay que liberarla. Entonces, no soy tan amigo porque cuando hay un conflicto que yo le llamo programa de insensibilidad, cuando me sale programa de insensibilidad, me sale terapia recibida. Y ahí tengo en el listado tal, tal, tal, y todas salen esas. Cuidado con eso. Y les digo, es porque tengo, ¿cómo dicen? Los pelos de la burra en la mano, muchachos. Me llega a diario eso. No me lo saqué. No tengo nada contra la gente que haga barras o no. Al contrario, está bien. Pero es por lo que me llega a mí. Ahí me llega a diario eso. Por eso es porque les digo que no es que sea mala, no es compatible con lo que hacemos. Punto. ¿Sale? Bueno, entonces vamos a seguirle, chicos. La quiropraxia, sí, no hay problema, Alejandra, eso no hay problema. Eso ni lo puse, yo a mí no me gustan esos métodos, me calibran menos de 7000. ¿Qué niños, se les puede hacer el seis? A cualquier niño, claro. Tiene la misma energía que nosotros. Bueno, entonces, chicos, vamos a seguirle. Y ahorita ya nos vamos a comer. Nota, no te satures de técnicas ni de información inútil. Recuerda que tu subconsciente es tu mejor herramienta. Y la técnica, mientras más sencilla, es más eficaz. Así es de que no le den su

no más los va a complicar, les va a meter ruido mental. No se compliquen. Ya de por sí está complicadísimo todo y todo y usted está echándole más leña al fuego. Bien, ¿cómo podríamos hacer un menú para rastrear esas cosas más rápidamente? Porque no, usted ya se las sabe, usted ya baña. Pues sí, pero nosotros estamos empezando y no sé qué. Bueno, les hice un menú. ¿Se acuerdan que el año pasado hicimos un menú emocional? Bueno, ahora hay un menú 6. En el menú podemos, aquí va a venir tal vez el 80 por ciento de las cosas que les van a salir en terapia. Probablemente salga alguna otra por ahí, pero más esporádicamente. Generalmente les van a salir estas, son las que más salen y bueno, aquí las vamos a ver todas. Primeramente, las emociones. Después pueden preguntar si tiene un matiz esa emoción, si es contraída, si es un reflejo emocional, qué sé yo. Pero lo primero que tienen que checar, Bradley, por ejemplo, cuando llegaba una persona a atenderse con él, lo primero que hacía Bradley es checar esto. Yo lo vi trabajar n veces. Entonces checaba primero, detrás de lo que esta chica quiere, ¿qué emoción hay? Si no había emoción, ya se iba al otro. Pero lo primero, lo primero, lo primero que checaba es qué está detrás, porque siempre se van a encontrar detrás de los problemas una emoción negada, bloqueada, lo que quieran. Dos, los miedos. Sobre todo los miedos inconscientes, porque esos son los programas de autosabotaje. Lo que no te deja salir está en el miedo inconsciente. Entonces busquen el miedo, nudos óricos, fobias, todo eso. Bueno, el tercero va a ser siempre el transgeneracional o sistémico. Si bien en mi caso no es tan común, para serles sincero, en el caso de ustedes me lo han comentado muchísimo. Oye, me sale otro, me sale un conflicto sistémico. Está bien, a mí es raro que me salgan. Pero hice un listado de las cosas que más les salen y curiosamente, no sé si tenga que ver sus creencias, no lo sé, no sé, pero a ustedes les sale mucho el conflicto transgeneracional. Entonces se los puse. Esto es en base a lo que ustedes me están comentando también. Y les sale mucho el transgeneracional. A mí no. Me sale de hecho muy rara vez, pero sale. Entonces, bueno, si es necesario buscamos el transgeneracional. Luego las conexiones. Es importantísimo que, porque hay conflictos que pueden estar entrando por la misma conexión con otra persona, incluso hasta enfermedades. Entonces es importante buscar la conexión que pudiera estar saboteando detrás, incluso en casos mamás con mala relación con sus hijos, en casos de parejas, por supuesto, obvio, en casos de familia que no podemos cortar el cordón, pero lo podemos armonizar. Ahí primero también chéquense las conexiones. Si no hay una conexión que esté detrás de esto, de lo que te vayan a ver o lo que tú estés trabajando en ti. Y normalmente salen. Claro, habrá conflictos que no, pero generalmente salen. Luego están las memorias. Ya vimos un módulo completo de puras memorias. ¿Cuál es la que más les recomiendo que ahorita en estos tiempos que estamos viviendo? Pues chequen más la del COVID. Esas es importante que limpien a los pacientes, porque ahí los mantendrán estables. Mientras haya memorias de ese tipo, es probable que volvamos a recaer, a recaer, a recaer, a recaer. Pues es un cuento de nunca acabar. Eso es una. Bueno, dos, perdón, siete, los pactos. No sé si se acuerden, pero yo les dije que el contrato kármico no puede ser con energías ni con entidades. ¿Se acuerdan o no? Bueno, ahí voy, Rena. El contrato kármico siempre tiene que ser con personas, familias o clanes. No puede ser con energías. El pacto sí. El pacto sí puede ser incluso con una entidad nociva. Entonces tiene sus diferencias. Yo quería meter todo en el mismo cajón y no me decía que no. ¿Por qué? Porque las entidades, el contrato kármico es la experiencia y el pacto es otra cosa. ¿Y por qué pactos ocultos? Pues porque los esconden. No te das cuenta que tienes ahí lo que decíamos hace un rato, los permisos famosos. No te das cuenta. Entonces, generalmente en un problema feo, complicado, un cáncer, una enfermedad fuerte, una persona que está recibiendo todo tipo de sabotajes en su vida, que se le están cerrando todos los caminos, normalmente hay un permiso para eso. Entonces ahí se van a ir a buscar o el contrato o el pacto. Y diez otros, pues ejemplo, esto ya es menos común que le salga, pero también viene el diplomado, las corazas energéticas, las vidas pasadas o tal vez si necesito hacerle un equilibrio energético a la persona. Saldrán menos. Yo personalmente cuando me llega, ya esos son tips que uno hace, ¿verdad? Se van ustedes acomodando. Pero, por ejemplo, cuando me llega gente que trae cáncer, cosas muy feas, primero les hago el equilibrio energético y ya después los checo. Y les quito primero un chorro de emociones para poderles subir la vibración, porque si están en una vibración bajísima ni te contestan, ¿no? Entonces primero hay que levantar al paciente. Por eso sí es bueno que también de repente, si es necesario, los manden a que los vean otra vez y déjenles ejercicios de creencias y ya llegan un poquito más levantados energéticamente y ya los puedes checar más a fondo, especialmente si hay una energía nociva detrás, ¿no? Que en esos casos tan feos y fuertes, pues normalmente sí las hay. Tristemente, sí hay. Y miren, me da risa porque hasta en señoras de cierta edad, hace poquito me pasó, de hecho, ella no es alumna, es paciente, y se fue a hacer una ayahuasca. Era una señora ya grande y no saben, ahí ya ni les digo, pero dice Héctor yo estaba enloqueciendo, o sea, como una loquita ya estaba ahí y mis hijas y... Entonces por eso les digo que estas cosas son tan peligrosas, ¿no? Entonces estas diez cosas es lo que más les va a salir. De hecho, las nueve, porque el diez son otros. Y lo que hizo la chica esta argentina está todo dar, porque esta chica dijo, a ver, ¿está en el módulo uno? No. ¿Dos? No. ¿Tres? Sí. ¿Cuál? Tal, tal, tal. Este. Ah, ok, y lo apuntaba. No lo quita al momento, lo apunta. Y ya que saca el final, te va quitando todos. Y pregunta si hay que quitar los más días. Y te los hace así, ¿no? Y tiene 25 años, muchachos. Hay unos aquí que llevan años dando terapia. Ay, qué complicado. 25 años tiene esta chavilla. Es maestra ella. Mejor esta chamaca, fíjense. Entonces usen la lógica también. Hay cosas que no se las digo porque son lógicas. Usen su lógica también. Entonces en el menú no van a, es muy difícil, chicos, que les haga algo que no vengan estos diez conceptos. Por ejemplo, nunca me ha salido uno donde venga otros de entrada. O sea, todo está en los primeros. Y ahí con eso quitan lo que quieran. O pueden checar por módulo también, no pasa nada. Pero sí, de estos nueve conceptos va a ser muy difícil que venga algo más. Tendría que ser un problema muy específico, ¿no? Probablemente si es transgeneracional, tuviéramos que armonizar una vida pasada, tal vez. No va a ser tan común, pero puede pasar, ¿no? Y ustedes son tan raros que les salen unas cosas también rarísimas, que yo digo, bueno, pues no sé qué pasó, porque a mí nunca me sale eso. Pero bueno, en la terapéutica todo se vale, todo sale y pues ¿qué le vamos a hacer? Así es, está bien. Para eso hay maneras de quitarlo y de trabajarlo, ¿no? Pero bueno, no son tan comunes las cosas que a ustedes les salen. Yo les vuelvo a repetir que a mí transgeneracional me saldrá uno o dos en un año. Y la encuesta que hice con algunos alumnos sale en un chorro. En fin. ¿Mi menú por bloque? Pues claro. ¿Animales se aplica el 6? Claro, claro, claro que sí, exactamente igual que una persona. Como sustituto. Sí, claro. Esas cosas son de, no me pregunto, me van a decirles de la lógica, por favor. Eso es lógico. Pues si te afecta a ti que eres un ser vivo, pues también un niño, también un animal. Pues claro, claro que sí. Bueno, por cierto, las energías negativas afectan a los animalitos. Yo he visto casos de animales que nunca habían atacado a sus dueños a un niño y de repente los atacan. Y había ahí algo nocivo. Y eso lo trae el dueño generalmente. Las energías, es difícil que se metan con un animalito. Eso viene del dueño. Así es de que quieren limpiar a los animales, primero límpiense ustedes. Porque todo lo jalan animalito del dueño. Sí. Bueno,

Este es la técnica, son lo de menos. De hecho, mientras más simple es mejor. Recuerda que mi principal interés es que retomes tu poder álmico, que retomes todo tu poder personal, que dejes de seguir al maestro, guía espiritual, coach, la planta sagrada o lo que sea. Que dejes de darle tu poder a nada que no seas tú. Que dejes de buscar intermediarios entre tú y tu mente subconsciente. Que dejes de depender de personas, adivinaciones, sustancias, las que sean, y de todo lo ajeno a ti. Que te des cuenta que eres un fractal de Dios y por lo tanto tienes siempre bendición, protección y su sabiduría eterna. En pocas palabras, elige ser tu propio maestro. Que así sea, así será, así es y hecho está. Venga. ¿Sí se oyó ahí? ¿No? Bueno. Ahí les va chicos, aquí a mi team, mi queridísimo team online. Ahí les va. Queridos maestros, muchas gracias. De todos modos lo tuve que decir. Pero no le hace porque los chicos no oyeron bien. Ahí les va. Master. Queridos maestros, muchas gracias por su compromiso. Porque es un compromiso, ojo. Por el tiempo, por el esfuerzo. Gracias por desaprender, que para mí es lo más importante. Aprender y cuestionarse. Gracias por entender que las técnicas son lo de menos. De hecho, mientras más simples, mejor. Recuerden que mi principal interés, y esto es honesto, es que retomes tu poder álmico. Que retomes tu poder personal. Que dejes de seguir al maestro, al guía espiritual, al coach, a la planta sagrada o lo que sea. Que dejes de darle tu poder a nada que no seas tú. Que dejes de buscar intermediarios entre tú y tu mente subconsciente. Que dejes de depender de personas, adivinaciones y sustancias, las que sean. Y de todo lo ajeno a ti. Que te des cuenta que eres un fractal de Dios y por lo tanto ya tienes de entrada, como hardware, ya tienes siempre su bendición, su protección y su sabiduría eterna. En pocas palabras, elige ser tu propio maestro porque es una cuestión de elección, de elegir. Que así sea, así es, así será y hecho está. Entonces chicos, ese es el mensaje, lo tienen ahí también grabado en su manualito. Algunos que tomaron el año pasado lo dimos. No me dio tiempo de explicarlo, pero lo dimos. Y bueno, eso es importantísimo. Ya lo leímos, muy bien. Y ahora pues sí vamos a hacer un ejercicio fuerte son chicos. Ya está totalmente programado, ya no hay que hacer los fronto occipitales porque ya les quité un chorro. Simplemente vamos a cerrar los ojitos. Primeramente, miren, antes, espérame, antes que otra cosa el módulo 6 fue muy intenso porque pues es la energía negativa, es el mundo invisible, es las energías pesadas, oscuras, discordantes. Tiene mucha influencia, mucha injerencia en nuestras vidas. Realmente no las vemos y por eso pensamos que eso no está ahí. Muchos compañeros de nosotros médicos, no Héctor, es que como tú dices eso, como hablas de esas cosas, no sé qué. Y se te enojan y todo, pero ese mundo les guste o no está ahí y es un mundo que interfiere mucho con nosotros. Entonces, el año pasado hicimos una renuncia a la enfermedad con los compañeros del BMI. Totalmente programada porque no era nomás así decirla ni nada, era otra cosa. Y bueno, en esta ocasión yo quería hacer una renuncia a ese mundo externo negativo, pero me ponía muchas complicaciones porque en muchas ocasiones ese mundo no te ataca directamente. Entonces no puedes poner como ese tipo de protecciones porque se irá a meterte en muchos problemas. Sería como pasar y darle un coscorrón a alguien que se te queda viendo feo. O si alguien que tú conoces que no es buena persona, es como si llegaras y le pegaras porque es una mala persona. Sí, pero a ti no te está haciendo nada. Entonces te meterías en muchos problemas si pones una especie de protección para eso. No sé si me explique. Porque ese mundo está ahí y cuando pueda te va a dar en la torre, pero puede estar ajeno a ti, puede ser una energía a lo mejor, como le llama Topi, les llama entidades acechantes, no sé. Puede estar ahí, pero no te está haciendo daño. Entonces me complicó mucho porque no me dejaba. Primero pregunté si podemos renunciar al sufrimiento y me dijo no. Todavía no, ya me queda chambear un rato. No me dejó, pues qué quiero. Sigan tomando sus cursitos y sus babosadas. Por eso no nos dejó. Bueno, está bien, no pude hacer la renuncia al sufrimiento, pero pregunté por el mundo energético y aunque al principio me dijo que no, empecé a quitar cosas que hay algo que lo impida, pues sí. ¿Es una creencia colectiva? No. ¿Es una entidad discordante? Sí. ¿Se puede quitar? ¿Seguro? Sí. Porque los chicos no oyeron bien. Ahí les va. Master. Ahí les va. Queridos maestros, muchas gracias por su compromiso. Porque es un compromiso, ojo. Por el tiempo, por el esfuerzo. Gracias por desaprender, que para mí es lo más importante. Aprender y cuestionarse. Gracias por entender que las técnicas son lo de menos. De hecho, mientras más simples, mejor. Recuerden que mi principal interés, y esto es honesto, es que retomes tu poder álmico. Que retomes tu poder personal. Que dejes de seguir al maestro, al guía espiritual, al coach, a la planta sagrada o lo que sea. Que dejes de darle tu poder a nada que no seas tú. Que dejes de buscar intermediarios entre tú y tu mente subconsciente. Que dejes de depender de personas, adivinaciones y sustancias, las que sean. Y de todo lo ajeno a ti. Que te des cuenta que eres un fractal de Dios y por lo tanto ya tienes de entrada, como hardware, ya tienes siempre su bendición, su protección y su sabiduría eterna. En pocas palabras, elige ser tu propio maestro porque es una cuestión de elección, de elegir. Que así sea, así es, así será y hecho está. Entonces chicos, pues ese es el mensaje, lo tienen ahí también grabado en su manualito. Algunos que tomaron el año pasado lo dimos. No me dio tiempo de explicarlo, pero lo dimos. Y bueno, eso es importantísimo. Ya lo leímos, muy bien. Y ahora pues sí vamos a hacer un ejercicio fuerte son chicos. Ya está totalmente programado, ya no hay que hacer los fronto occipitales porque ya les quité un chorro. Simplemente vamos a cerrar los ojitos. Primeramente, miren, antes, espérame, antes que otra cosa el módulo 6 fue muy intenso porque pues es la energía negativa, es el mundo invisible, es las energías pesadas, oscuras, discordantes. Tiene mucha influencia, mucha injerencia en nuestras vidas. Realmente no las vemos y por eso pensamos que eso no está ahí. Muchos compañeros de nosotros médicos, no Héctor, es que como tú dices eso, como hablas de esas cosas, no sé qué. Y se te enojan y todo, pero ese mundo les guste o no está ahí y es un mundo que interfiere mucho con nosotros. Entonces, el año pasado hicimos una renuncia a la enfermedad con los compañeros del BMI. Totalmente programada porque no era nomás así decirla ni nada, era otra cosa. Y bueno, en esta ocasión yo quería hacer una renuncia a ese mundo externo negativo, pero me ponía muchas complicaciones porque en muchas ocasiones ese mundo no te ataca directamente. Entonces no puedes poner como ese tipo de protecciones porque se irá a meterte en muchos problemas. Sería como pasar y darle un coscorrón a alguien que se te queda viendo feo. O si alguien que tú conoces que no es buena persona, es como si llegaras y le pegaras porque es una mala persona. Sí, pero a ti no te está haciendo nada. Entonces te meterías en muchos problemas si pones una especie de protección para eso. No sé si me explique. Porque ese mundo está ahí y cuando pueda te va a dar en la torre, pero puede estar ajeno a ti, puede ser una energía a lo mejor, como le llama Topi, les llama entidades acechantes, no sé. Puede estar ahí, pero no te está haciendo daño. Entonces me complicó mucho porque no me dejaba. Primero pregunté si podemos renunciar al sufrimiento y me dijo no. Todavía no, ya me queda chambear un rato. No me dejó, pues qué quiero. Sigan tomando sus cursitos y sus babosadas. Por eso no nos dejó. Bueno, está bien, no pude hacer la renuncia al sufrimiento, pero pregunté por el mundo energético y aunque al principio me dijo que no, empecé a quitar cosas que hay algo que lo impida, pues sí. ¿Es una creencia colectiva? No. ¿Es una entidad discordante? Sí. ¿Se puede quitar? ¿Seguro? Sí. Porque los chicos no oyeron bien. Ahí les va. Master. Ahí les va. Queridos maestros, muchas gracias por su compromiso. Porque es un compromiso, ojo. Por el tiempo, por el esfuerzo. Gracias

va a pasar si ya ustedes las invitan, pues ya fríense ustedes. Bueno, finalmente, a ver si lo hicieron aquí los muchachos, queda con nosotros el de la salud. Ese lo hicimos Arely el año pasado. ¿Qué? Ahora el siguiente año. Bueno, miren, el siguiente año lo que estamos planeando va a ser cursos más cortitos. La verdad. Yo ya no quería dar nada, pero bueno, estoy en deuda con mis amigos de la academia, porque esto fue gracias a ellos, la verdad. Y algo haremos, probablemente hologramas, probablemente las casas o los lugares de trabajo. Hay por ahí, es que me piden, esos son proyectos. Ya no les digo, porque luego están jodidos, están, este, pero miren, ¿qué tal estaría, por ejemplo, a ver qué piensan, hacer una limpieza por área de vida? Está todo dar, ¿no? Pero sí está complicado. Déjenme, ya hay que aterrizar esas cosas. Pero se puede, se puede por áreas de vida y ver cuál estoy, este, pues es armónico. Y entonces ya te vas al área de vida y ya le dices, pues aquí, ¿qué traigo? Tal, tal, tal. Ahí lo que he estado checando es que todo lo que vimos en el SEI aplican muy pocas cosas para el área de vida. O sea, todo lo que estamos viendo hoy puede afectarnos un área de vida, pero para hacer una limpieza de área de vida aplican muy pocas. Eso es algo curioso. Entonces, ¿por qué? Porque el subconsciente dice, ok, ¿quieres que limpies área de vida? Nada más quítame esto y esto y esto. No se va a ir a cosas pequeñas que pueden estar asociadas o relacionadas. Se va a ir nada más a lo que para él en ese momento está bloqueando esa área de vida. Y la va a quitar. Todo funcionará mejor si hacemos eso. Entonces, pero tiene sus, ya les digo que estas cosas, pues no creen que nomás así como sus tarados. Es que, ay, el nivel quién sabe. No, muchachos, esto es otra cosa. Está complejísimo porque primero lo tienes que hacer seguro. Y segundo, pues que sea de de veras, no sus payasadas. Entonces, sí, sí está complejo. Déjenme aterrizar esas cosas. Pero sí haremos algunos cursos ahí. Ya tienen mis redes para estar en contacto. Seguiremos en contacto. No pasa nada, ¿no? Entonces, tranquilos con eso. Nos vemos el siguiente. Sí, claro. Su nieve, ¿de qué la van a querer? Dice, estaría maravilloso. Leslie. Ahorita vamos a las preguntas, chicos. Super máster en marzo. No sé, no sé. No piensen, no piensen. A ver, ¿qué? Prevenir que accedan a energía. No, miren, a ver. Podríamos hacerlo, pero lo importante es que estén en una vibración positiva. Ahí nadie entra a su energía. Que yo puedo dar permisos inconscientes para que alguien entre a mi energía, sí, y lo hacen precisamente con todas las babosadas que les acabo de decir que no hagan. Las codificaciones son permisos inconscientes. Están dando permiso para que alguien acceda a su campo energético, muchachos. Los rituales también. Las biotaradeces también. Entonces, tengan cuidado. No compartan su energía con cualquiera. Pueden hacer lo que quieran. A lo mejor no son malintencionados, pero la abren para todo mundo. No hagan eso. Y mientras estén en una vibración positiva y me hagan caso a los mandamientos y me hagan caso a las terapias que no son, no les pasa nada. No necesitan hacer eso, César, que me preguntó. Entonces, se te multiplica. No, ustedes reinas. Bueno, entonces, miren, vámonos al más fuerte de todos, porque este no era. Ahí viene otro más cañón, ¿verdad? Que es como el mal del puerco, que está el mal del jabalí. Así también ahorita tenemos uno más cañón que este. A ver, toda renuncia necesita un grado de conciencia. Imaginen ustedes que yo siendo drogadicto renuncio al alcohol. Está bien, pero no me va a servir. Si soy alcohólico y renuncio al alcohol, como hacen en el primer paso famoso, no te sirve realmente, ¿no? La mayoría de la gente recae. Por eso es que estas cosas las dejo al final, porque ya se limpiaron un chorro de cosas, ya tienen mejor vibración, ya trabajamos a nivel emocional, muchas cosas. Entonces, obviamente, el cuerpo está mejor preparado para eso. Los módulos, yo los pregunté, muchachos, ¿cómo? ¿Qué? Primero, ¿qué? Segundo, ¿qué? Tercero, ¿qué? Y lo que me mandaba el último, lo mandaba el último. Lo que no me dejó meter, no lo metí. Yo estaba, yo quería meter los espíritus, ¿no? Porque el mundo espiritual, híjole, también desafortunadamente, no tiene ni... Ahorita no podía yo hacer porque había una... Ustedes les dan permiso a esas cosas. No se quería... No, vamos, es que a veces dan mucha lata. Son muy obedientes, los espíritus, pero dan mucha lata. No es tan fácil quitar eso. Entonces, yo quería que subieran ese protocolo, pero me marcaba que al 5% del estudiantado no era seguro. Y pues no podemos jugar con eso. Pues sí, son el 95, pero pues no podemos jugar con eso. Muy egoísta, ¿no? No me sentiría yo tranquilo pensando que alguien le puede, en lugar de ayudar a afectar, como hay mamarrachos que les vale y dan pura idiota. Y les vale, y andan ahí bien campechano. Yo no puedo, muchachos. No puedo con eso. No podría con la carga. Estar pensando, chin, no puedo con eso. Entonces, ni modo, se fregó el 95%. ¿Ya qué le vamos a hacer? Pero este último ejercicio lo hicimos el año pasado, pues fue un poco distinto. Les voy a decir por qué. Porque el año pasado el BBI, que es maravilloso, está enfocado prácticamente a la enfermedad física, al deterioro, a la enfermedad sistémica, sindromática, al signo, a la analogía, al síntoma. Pero, a la analogía al síntoma, perdón, pero tal vez no nos metimos mucho a este mundo profundo energético, ¿no? No lo necesitábamos en ese momento. Claro, ustedes me dirán, bueno, hay energías negativas que te pueden enfermar. Claro, te pueden hasta matar. Pero en ese momento no era, no era, no era un punto importante para el pacto biomagnético, para las emociones, para los miedos, esto. Entonces, el nivel de conciencia, aunque subió, no tocamos prácticamente ningún tema energético como tal. Esta vez sí. Y yo he ido notando cómo ha ido subiendo, porque, por ejemplo, ahorita les decía, pues vamos a hacer el fotoscipital, vamos a darle la orden al subconsciente que grave todo, y ya no lo necesita. Por eso ya no lo hice, ¿no? Y los otros sí los tenía que hacer y a cada, y luego ya estaban ahí durmiendo, ya había que otra vez, ya no, ya no es necesario. ¿Por qué la vibración cambia, no? Vamos cambiando todos. Entonces, ¿qué sí es necesario? Medirnos. Medirnos, a ver, primero con conciencia, con responsabilidad, y ¿saben qué? Con mucha, vamos, es que a veces pensamos que ciertos niveles de conciencia cuando los tenemos nos hacen mejor a otras personas. ¿Y qué creen? No es así. O sea, esta persona vale igual que tú, está pasando por un proceso por el que tú ya pasaste o vas a pasar, o X, y eso no te hace mejor ni peor que nadie. Simplemente te pone en un nivel de conciencia distinto, pero no te hace mejor persona. Y a veces estos mapitas de la conciencia, Hawkins tuvo ahí algunos detallitos que nos hacen sentir que, ay, estoy ya en el nivel 400. Entonces ya los veo todos así, como las hormigas del libro de John Keel, ¿no? No tiene nada que ver, chicos. Simplemente es una medición. Ahora, yo he conocido gente de muy alto nivel, o de muy alto, pues no sé si muy alto, pero un buen nivel de conciencia, y que cayeron brutalmente. Yo les puse el ejemplo, por ejemplo, uno de los mejores sanadores. No lo pude conocer en persona, pero uno de los mejores sanadores que existió en la historia de la humanidad, no tan famoso en Brasil, fue Arigó. Arigó era un sanador fantástico. Era una cosa extraordinaria. Ahí bajaban la energía, ahí curaban los cosas que ustedes ni se imaginan. Una persona extraordinaria. Pero empezó a creérsela. Y empezó a cobrar mucho lana y muy mamucas, y hacer el nivel 2 y el nivel 3, y todo, y a ser muy dinerero. Y entonces, pues el espíritu le dijo, oye, güey, nosotros no venimos a eso. Y si lo vuelves a hacer, te quitaré el don. Y le valió al Arigó. Está todo mal, güey. Multimillonario, le iban a ver presidentes. Hasta que le quit

Es dificilísimo, de eso déjenselo para Nanaac y todos esos, Cristo y la fregazo sí, pero nosotros estamos entre el 200 y 400, que es la mejor experiencia humana, o sea, el mejor dominio de la experiencia humana está pasando al 200 y hasta el 400. Algunas cosas que podemos rastrear podrían estar arriba del 400, probablemente sí, pero generalmente no llegan al 500. Entonces, más o menos, vamos a ponerlo en 400. El año pasado escribió Cuauhtémoc y dice, ay, anda con Puelles, y yo le digo, ah, pues miren, se conectó Gautama Siddhartha ahorita con nosotros. ¿Cómo crees? No sean payas, no me hagan que me enoje, muchachos, eso es una idiotez. Todos estamos entre el 200 y 400, y algunos muy probablemente estén en menos de 200. No pasa nada. A ver, ¿qué? Estamos en el camino todos, no hay problema. Entonces, la pregunta que vamos a hacer es la siguiente. A ver, primero, pongamos la intención, ciérrenme los ojitos, pongan la intención, clara, limpia y pura, de conectar con la sabiduría de mi mente subconsciente. Ustedes también, chicos. A César le salió el 1200. A ver, pongan la intención, chamacos, ya no están jugando ahí, pongan la intención de conectar con la sabiduría de la mente subconsciente. Pongo toda mi intención clara, limpia y pura, de conectar con la sabiduría potencial y poder crístico de mi mente subconsciente. Venga. Vamos a ver si están conectados. Mente subconsciente, sí. Perfecto, muy bien. Vamos a preguntar. Antes del Diplomado 6, con test muscular, ¿qué quieran, chicos? Pregunten. Antes del Diplomado 6, sí, perdón, pregunten ustedes también, aunque te hayan salido 1500 a ti, Sarín, tu pregunta. Antes del Diplomado 6, ¿estaba en un nivel de la conciencia, del mapa de conciencia, obvio, del 20 al 175? Pregunten. ¿Estaba yo en un nivel de conciencia, a ver, déjame ver yo, no, pero bueno, pregunten, ¿estaba del 20 al 175? No, sí, sí, no, sí, sí, no. Ah, está campechano, eh. Sí, no, no, no, sí, sí, muy bien. Perfecto. Los que dicen sí, créanme que están súper avanzados, porque están reconociendo eso. Muy bien, muy bien, felicidades. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, perfecto, muy bien. A ver, levántenme la mano aquí los que les salió que sí. Perfecto. Pues ustedes, chicos, nos van a dar un brinco fantástico, porque además esto, el reconocer que estaba yo en menos de 200, es un acto de súper humildad. Eso es lo que te eleva. La humildad, acuérdense, ¿se acuerdan de la película de Konstantin? Otra vez voy a las películas. ¿Se acuerdan de la película de Konstantin? Konstantin era un exorcista, pero que se quiso suicidar. Entonces el güey, pues como había cometido el pecado más grande, que es quererte quitar el regalo más sagrado que te dio Dios, que era la vida, estaba condenado a que Dios, si no existía el infierno, ¡carajo, está Jesús! Jesús creía en el infierno, muchachos. Yo os digo que hay un infierno eterno donde el fuego no se apaga nunca. Ahí se las dejo. Bueno, yo no creo que ningún padre mande a un hijo a un infierno eterno a llamas eternas, pero algo hay. Y este cuate, lo que no quería, y se dedicó a expulsar demonios y esto, porque sabía que si lo mandaban allá, ¿cómo le iba a ir? Allá no era nada querido. Nosotros no somos nada queridos ahí, créanme. Yo, menos. Entonces me porto bien, porque si no, olvídense. Me va como el Konstantín. No, pues a ustedes nadie los quiere ahí abajo, muchachos. Esos güeyes no quieren a nadie, ¿no? Entonces, dice, no, pues voy a dedicarme a esto para que no me manden para allá, ¿no? Al desear los nórdicos, al Dimuborgir, que era el infierno de ellos. Entonces, no quiero que me manden ahí. Entonces, pues se dedica a expulsar demonios. Pero en una de esas, el demonio le dice, no, pues estás condenado, hagas lo que hagas. El Gabriel, que era el ángel, también le dice, hagas lo que hagas, estás condenado. Y le dice, no, pues yo espero la misericordia de Dios porque estoy ayudando, ¿no? Entonces, tal que al final hay una periodista que medio se enamoran ahí los dos y quieren rescatar a la hija que sí fue, como se suicidó la hermana, pues está ahí, está abajo, hasta el Konstantín baja, baja al infierno. Y la quiere salvar y todo. Y al final, pues esta chica, el mamón, que sí viene por ser, así se llama, que por cierto se aparece por ahí en las cartas perdidas de los corintos, se aparece el mamón, que es el hijo del diablo, el hijo del Satanás, que se aparece. No, crean que es, no, pues así se llama, el güey mamón, fíjense. Bueno, entonces, este cuate llega y mata a la muchacha. Entonces, cuando la mata el Konstantín, ok, dice, entonces ya me voy y ya me va a cargar el payaso, dice, ok. Porque llega por él el mismísimo, ¿no? Ahora sí, güey, te tengo un parque de diversiones, le dice allá abajo. Y lo jala y entonces dice el Konstantín, ok, ok, está bien, me voy contigo, ya no batallo, pero sálvala a ella. Y entonces el Satan le dice, qué mal gusto, cabrón. Dice, ok, concedido, dice. Vámonos ahora sí, pero se lo empieza a jalar, se detiene. Y el demonio lo quiere jalar y se detiene. Y se queda así pensando, ¿y ahora qué? Y de repente dice, el sacrificio. O sea, sacrificó la vida por la chica. Y entonces Dios dijo, no, güey, véente para acá otra vez. Claro que ahí entró el demonio y le dijo, ok, está bien. Le saca el cáncer y le dice, te voy a dejar unos años más porque seguro vuelves a caer, güey. Y ahí lo dejó, ahí viene la dos, a ver qué tal. Pero bueno, a lo que voy es que es cierto, el acto de humildad no se eleva, muchachos. Entonces yo reconozco que está en menos de 200, ¿cuál es el problema? Soy reconozco que estaba en menos de 200. Ahora el ejercicio que vamos a hacer es el siguiente. La pregunta va a ser la siguiente, fíjense. Ustedes también. Sí, sí, sí, sí, sí, muchos les salió que sí, muy bien. Vamos a hacer la siguiente pregunta. Después del Diplomado 6, me encuentro en el dominio de la experiencia humana entre 200 y 400. Repito, después del Diplomado 6, me encuentro en el mapa de la conciencia entre 200 y 400. Sí, sí, a ver, vamos a ver aquí los chicos, sí. Tranquilos, pregunten tranquilos, esto es importante. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, no, hay que ver, hay que estar pasando, Lenita. Me contactas después. Sí, sí. Casi a nadie le dijo que no, eh. Muy pocos, a Fer le dijo que no. A los que les dijo que no, háganla siguiente. A ver, aquí hubo alguno que le dijo que no. Uno. A los que les dijo que no, pregunten si subieron en el mapa de la conciencia. Sí, perfecto, está bien. 520, ¿qué? Restale el número que pensaste. Bueno, entonces, ¿a qué voy con estas cosas, muchachos? Que miren, todos subieron en la conciencia. Todos están entre el mapa ideal de la conciencia, según Hawkins, que yo lo he retesteado hasta el cansancio, y así es, porque están vibrando, ¿en qué? Fíjense. Primero, su proceso actual puede ser de empoderamiento, liberación. Este, ay güey, está bien chiquito aquí el, no está mi teléfono, acá está. La transfiguración. No sé cómo le hago más grande este, este, hermano. No le puedo hacer más grande. Ah, aquí está la, ¿con este? A ver, vamos a ver. A ver, al 100, ¿no? La ajusto. Sí, bueno, pero está muy chirris. A ver, vamos a ver, porque aquí yo veo muy chirris la cosa. Aquí ya está el plano muy grande. Para allá. A ver. Muy bien, ahí vemos bien. Este empoderamiento, liberación, la trascendencia, la abstracción. Esa es la parte del proceso que pueden estar viviendo ustedes, dependiendo de lo que les

Abajo de 200. Desprecio, odio, anhelo, ansiedad, remordimiento, desesperación, culpa, humillación, que es la más baja, por cierto, de todas. ¿A qué pasaron? A la comprensión, al perdón, al optimismo, a la confianza, al consentimiento. ¿Qué estaban atrayendo en sus vidas? Porque esas emociones son imanes. Vergüenza, culpa, apatía, sufrimiento, terror, deseo, ira, orgullo. ¿A qué pasaron? A la razón, a la aceptación, a la voluntad, a la neutralidad, al coraje. Porque el coraje es esto, es la falta de voluntad, es el no meterse en idiotez, es no ser un drogadictillo y un borrachito y un taradito. Eso se necesita coraje. Entonces eso pasa. Entonces, ¿qué es la idea de la vida que yo tenía antes del 200? Pues miserable, maligna, desesperanza, trágica, atemorizante, decepcionante, exigente, qué sé yo. ¿De qué pasé? Pasé a que la vida es factible, satisfactoria, esperanzadora, armoniosa, y la más alta de todas, significativa. ¡Que sirvan para algo! Pues a lo que vinieron. Si no hacen eso, muchachos, no sirven para nada. A eso vinieron. Es el más alto de todos, ojo. Entonces, bueno, para nada, pues quédense ahí como sus maestros. Ahí está. Luego, esa es la idea de la vida, ojo, pero también hay una idea de Dios. Y eso no tiene que ver con creencias religiosas, ni mucho menos. La idea de Dios, ¿qué es? Miren, primero estaba con que era despreciador, no existe, no me quiere, y porque yo, y no sé qué. Vengativo, como los de la Torah y el Antiguo Testamento, que ese era el rejijo de la fregada. Pues, ¿cómo va a ser Dios ese, muchachos? Por favor, serán reojaldras. Eso no es Dios. Bueno, entonces está condenador, vindicativo, censurador, altivo, vengativo, también como la novela del abogado del diablo. O sea, el favorito de todos los pecados, decía el demonio, es la vanidad. Fíjense. ¿De qué pasamos, de esa idea que teníamos de Dios? A que hoy es permisivo, a que es consentidor. Yo le digo siempre que es mi cuate, a mí me consienten todo lo que le pido. Es inspirador, es misericordioso, y tenemos que llegar a la idea de que es sabio. Y sobre todo, comprendan que esa sabiduría ya la traen de cajón, de fábrica ya la traen. Que la van echando a perder por sus babosas es otra cosa, pero ya la traen. Ya la traen ahí. El tope más alto, el mapa de conciencia de personas normales, como nosotros, el tope es llegar a la idea de un Dios sabio. Es llegar a la idea de la vida que es significativa, que sirvan para algo. Después, que lo primero que yo traiga sea el razonamiento, muchachos, razonen. Razonen las cosas. No vayan ahí como, razonen las cosas. Después, ¿cuál sería el tope más alto del dominio de la conciencia humana en la emoción? La comprensión. Fíjense, es la más alta de todas. ¿Cuál sería el proceso más importante que tenemos que llegar, todos los que estamos aquí, en cuanto al proceso? Abstracción. Es decir, quítense lo que no es importante en la vida. Todas esas cosas que ustedes consideran muy importantes no lo son. Metálica. Tiene un video que yo lo mandaba mucho a mis pacientes, que se llama Some Kind of Monster, una parte del monstruo. Y estos güeyes les llega la fama. A ver, Metálica, a ver, ojo, en los ochentas nunca pegaron. Eran un grupo para un sector de gente súper rebelde, de los bares de Los Ángeles. Y ahí estaban, un grupo muy fuerte, muy poderoso, pero que no pasaba. La música es totalmente no tan melodiosa, era trash. Entonces, era un grupo que no pasaba de ahí. De repente viene el álbum negro y se vuelven famosos en todo el mundo, multimillonarios, todo lo que ustedes se puedan imaginar. Y es cuando peor les va. James se vuelve alcohólico, el otro se vuelve un dinerero de la patada, el Lars, y así. Se muere el bajista en un accidente, se pelean con el bajista toda la vida que habían tenido, que era Newell, y así. Entonces, ¿qué pasa? El caos, muchachos. El caos lo trajo el dinero, las sustancias, el alcohol, todo eso trajo puro caos en la vida de estos güeyes. Llega un punto, porque son súper profesionales, que dijeron, güey, pues si estamos... Lo primero que va a pasar es que nos vamos a morir, güey, porque no vamos a aguantar. Y lo segundo es que va a tronar la banda, ¿no? Y James, hay una parte del video donde lo mandan a rehabilitarse por alcohol, pero a las dunas, no había más que nieve, porque ya estaba loco ese güey, entonces ya no tenía que... No veía ni gente, muchachos. Lo tenían ahí, y era cumpleaños de su hijo, que se llama Castor. Y entonces el cuate le habla al chavito, y todo, pues hijo, que feliz cumpleaños, no sé qué. Y el niño, tan chiquillo, le dice, papá, ¿dónde estás? Y entonces el güey, puta, pues en la nada, güey. No hay nada aquí, solamente hay hielo. Estoy aquí como un loco, y entonces al James como que le cae el 20, ¿no? Dice, soy un cuate famoso, tengo dinero, tengo todo lo que se pueda tener, es reconocido en todo el mundo, y estoy aquí encerrado como un loquito, como un idiota aquí, sin poder ver a mi hijo en su cumpleaños, ¿no? Y ahí le cae el 20, dice, ¿qué pasó? Porque todo lo que yo pensé que era el éxito, pues yo lo tengo y de sobra. ¿Y a dónde me llevó? A la locura, muchachos, a la locura. Se rehabilita, vuelve la banda más fuerte que nunca, y ahí están todos, ya están rocolas, pero se ven re bien, ya quisieran muchos de ustedes también, ya quisieran estar tan re bien los güeyes, están a todo dar, y súper profesionales, contentos aquí en México, felices, hasta tocando puras babosas que ustedes oyen, y así. ¿Por qué? Porque están contentos con lo que hacen, están dando felicidad a la gente. Hoy día James no toma, ya se cuidan, ya están más tranquilones. Claro, y yo mandaba mucho ese video porque quiero que entiendan que el éxito no es ese, el que ustedes creen que la lana, que las viejas o los güeyes, no, ese no es el éxito, muchachos. Eso te lacera espiritualmente, eso te cansa. Puede ser la pareja más guapa del mundo, al más guapo o la más guapa, te cansas. ¿Eso qué? ¿Cuál es tu comida favorita? A ver, comanla a diario. El día que ya subí los tacos de perro, se te van a antojar. Porque eso no es importante, muchachos, eso no es importante. Y yo les mandaba el video porque le decían a la gente, a ver, ojo también con la cuestión de los parámetros de felicidad que tenemos, ¿no? La lana, el éxito, el ser reconocido, el ser famoso, el tener muchos likes, el hacer muchos lives, el mi TikTok, el estar siendo vivo, en vivos y puras pendejadas. Porque necesitas la reafirmación externa, porque tú no vales nada, güey, eres una basura, güey. Por eso necesitas la reafirmación externa. No vales nada como persona, güey, eres nada, cabrón. El que vale no necesita eso. Ustedes se imaginan, no sé, muchachos, a Zoroastro haciendo TikTok. No, no, no, no, no es importante eso. Y una de las cosas que también les quiero decir en esto de la conciencia es que, aunque puede variar, si yo voy en la universidad y repruebo, no me mandan al kinder, muchachos. Repito la universidad, el año que... pero no me regresan, porque ya tengo un nivel de conciencia. Hay casos que han bajado hasta lo más bajo, sí los hay. El doctor Honkis los menciona varios, varios, eh, que estaban en un nivel altísimo y se fueron hasta abajo. Y atrás de eso estaban las drogas, estaba el alcohol, estaba el ego, estaba el reconocimiento, estaba la necesidad de ser validado, estaba la manipulación, estaba todo eso. Y se tronaron hasta abajo. Pero generalmente, si voy a la universidad y repruebo, no me van a regresar a la primaria. Repetiré el año de universidad que tenga pendiente, pero no me van a mandar hasta abajo, porque ya tengo un cierto nivel. Entonces, ¿qué hay que hacer, chicos? Mantenerse en ese nivel. De vez en cuando pregunten, ¿estoy

y le pedí que se hiciera un doctor, amigo mío, y le salió a los tres lo mismo, y me sorprendí mucho. Pero después dije, pues, ¿qué importancia tiene eso, no? O sea, ¿me hace mejor? ¿Yo estoy mejor? Pues no. Entonces, es informativo, no tiene ninguna importancia, pero sí mucho interés, es muy interesante. Ya vieron que pasaron, que tal vez en el BMI, pues sí, al quitar una enfermedad sube tu vibración, tal vez al quitar una emoción, un miedo, sube tu enfermedad, sube tu vibración, claro, por quitar cosas tan nefastas. Pero ya cuando te metes a quitar contratos, pactos y cosas de ese tipo, pues olvídense, ¿no? Es un cambio brutal. Por eso les digo que esto es un regalo, chicos. Y pues tal vez se digan, ay, ese wey, pero se los doy de corazón, o sea, no, este, piensan ustedes a lo mejor que uno tiene un beneficio con esto de algún tipo. Sí, claro que lo hay. En mi caso, que es muy personal, el único beneficio es que ustedes sean felices, estén contentos, a lo mejor ayudar a su entorno. Si son terapeutas, pues a sus consultantes. Y si no son terapeutas, a ustedes, a sus hijos, a sus papás. Yo me doy por bien servido con eso. Eso para mí es una super bendición porque se me regresa. Si me estoy metiendo entidades, idioteses, creencias, se me regresan también. Se regresan, muchachos. No por el hecho... A ver, hay un axioma en las leyes, en la carrera de abogacia, hay un axioma que dice que la ignorancia no te exime de la responsabilidad. Es que no sabía, yo pensé que estaba ayudando. Eso no te exime de las consecuencias de tus actos. Porque no se hacen responsables sus actos. Es muy triste ver gente, alumnos que tenemos que creen que están ayudando y la pobre gente que cae con ellos creen que los están ayudando también. Pero no hay una transformación a nivel profundo. Probablemente hay buena intención, pero no hay una transformación. Y los veo en ellos incluso, ¿no? Porque me dicen Héctor, es que no hables mal de Zutano, de Folano, de Perengano. Y llegan conmigo y traen todo. Ellas traen todo. ¿Y de qué te sirvió Fulano, Perengano y todos sus idiotas que casi les besan las patas? ¿De qué te sirvieron a ti? ¿De cómo estás tú? ¿De qué te sirvió eso? Luego vengas a verme a mí y cuídate con esas cosas. Son muy fregones, ¿no? Están desechos. Van por la vida desechos. Y todavía los defienden. Díjense nada más. Entonces, ¿qué les digo? El mapa de la experiencia humana tiene muchos... ¿Se detuvo el Zoom? No. A ver, que se detuvo el Zoom, no. Ah, ok. Bueno, también si me quieren agregar a sus grupos, pero que nada más vean esto. Si están con sus tardeces, ni me agreguen, muchachos. Si están que nada más veamos esto, con mucho gusto me agregan y sin problema les resuelvo dudas. Tienen todos mis datos también. Porque hay una chica de Tabasco, no, oye, Héctor, no vayas. No, pues vamos a estar en contacto, no hay problema, tranquilos. A lo mejor vemos otras cosas el otro año, no lo sé. No lo sé, la verdad quiero descansar, tiene mucho tiempo que no tomo vacaciones. Algunos de ustedes me han invitado a sus países. Quiero ir a visitar a algunos. La verdad es que... Y miren, eso también es un orgullo porque hay gente bien importante tomando el curso y son de perfil muy bajo y gente importantísima. Y viven... O sea, yo veo cómo viven y entiendo por qué viven así, porque están en otra frecuencia de vibración. Nunca los ven... Es gente así, miren. Y viven súper bien, unas mansionsotas ahí, a todo dar. Y claro, están en otra frecuencia de vibración esas personas, ¿no? Y me han invitado con mucho cariño a sus lugares, voy a ir, claro que sí. No... Tampoco... Bueno, no es que no los quiera ayudar. No me pidan cosas que puedan hacer ustedes. O sea, está bien que una orientación y eso está bien, pero no me manden babosas. Otra vez, ya les digo, no manden fotos, pues siguen mandando fotos. Luego está uno comiendo y mandan cada tarugano. Eso ya hasta da miedo abrirle sus correos, muchachos. Entonces no hagan esas burras. Díganme en qué los puedo ayudar y punto. Y ya, no necesito fotos ni nada de eso. Unas que sí están buenas, eso está bien, pero ustedes no mandan. Una viejita como de 300 años, ay, tengo el morro. Oiga, ¿qué es eso? Eso es una falta de respeto, por favor. Entonces no hagan esas cosas. Ponga ahí nada más, Héctor, ayúdame en eso, oriéntame en esto y ya. No necesito todo el chorizote. Y en los que yo los puedo ayudar, pues con mucho gusto. Pero no fotos prohibido, a menos que estén como... Bueno, ahí sí. Ahora, último, muchachos. Pues no tarea, no es una tarea. Yo sugiero que... Digo, lo que saben ustedes con la confianza que tengan. Les sugiero que hagan un protocolo en el que... ¿Cómo decirlo? Sus terapias, sus sanaciones, las autosanaciones que hagan ustedes en ustedes, sus consultantes, sus niños, estén alineadas con la luz. Vamos a decir con el bien mayor. Porque no lo pude hacer, no me dejó. Todos los intereses de todos son diferentes. Hay gente que... La vida de todos nosotros es distinta. Algunos estamos en ciertos niveles, otros no. Otros estamos con ciertos intereses, otros no. Eso no me dejó. Y no me dejó además por un... O sea, muy importante, no pude hacerlo. Pero ¿qué les sugiero? Que cada uno de ustedes haga un protocolo con el objetivo de que todas sus sanaciones o autosanaciones estén alineadas con la luz y con el bien mayor. Y les van a aparecer muchas cosas ahí. Y las quitan. Y ya, yo no pude hacerlo. No sé por qué no me dejó. Ya debe ser por las baturugadas que hacen ustedes, pero no sé. Pero no me dejó. Pero bueno, ni modo, no se pudo. Ustedes lo hacen por su cuenta. Y hacen un protocolo así, tal cual. ¿El objetivo cuál va a ser? Que todas las terapias o sanaciones que me dé a mí mismo, que le dé a otras personas, estén alineadas con la luz y con el bien supremo. O el bien mayor. De todos, ¿eh? No el suyo. El de todos. Y a buscar. Hay algo que me lo impida lograr en el módulo 1, en el módulo 2, en el módulo 3, módulo 4, 5, 6. Y yo, si por alguna razón no los deja, pues entonces ya me escriben. Pero inténtenlo, porque la vez pasada también yo lo quito y todo. Sí, yo también, yo también. No, ni siquiera lo hagan. Inténtenlo primero. Ya si no, ya me escriben y yo se los quito. No hay problema. Pero lo ideal es que ustedes lo hagan. Porque también al hacer eso se van a dar cuenta en dónde no están alineados. Dónde están fallando como personas ustedes. Y eso no es malo. Todos tenemos esas cosas. Si no somos perfectos. Aquí estamos porque somos perfectibles. Nadie es perfecto. El que esté libre de pecado, muchachos, que aviente la primera piedra, ¿no? Entonces, no, somos perfectibles. Venimos aquí a experimentar, a ser mejores. Tranquilos con eso. Pero ahí sí se van a dar cuenta dónde ando. Algunos tenían el diplomado 6 y estaban en menos de 200. ¿Por qué? Porque no abordamos estos temas, ¿no? Yo considero, a diferencia de lo que ustedes piensen, que el nivel que vimos en este segundo nivel es otra cosa, muchachos. No lo van a encontrar en ningún lado. A mí me han felicitado, Ricardo. Dice, pues, gracias, güey. Y gente que sí fregona, no como sus pendejetes. Gente fregona. Héctor, gracias. Díjense, una persona de ese nivel me da las gracias, muchachos. Díjense, Bradley. Ese es medio. Pero todo está bien, todo bien. Oye, es un orgullo, muchachos. Es un orgullo. Entonces, yo, a pesar de todos esos reconocimientos, también eso no es nada, no dice nada. Pero bueno, a mí mejor reconocer es este. Y no que me digan, Héctor, he curado, he sanado, me va re bien de la lana, tengo la casa igual que los doctores de Florida, que ahí les voy a caer. No, que me digan, soy feliz, Héctor. Estoy contento con lo que la vida me da y lo que no me gusta lo cambio. Soy feliz, güey. Puedo decir, como la niña que le contestó a Jodorowsky, puedo decir que la mayor parte del tiempo soy feliz.

Y me los quitaba y regresaban. Y pues dijimos, está rarísimo. Después me salió una irritación. O sea, unas cosas bien raras. Y me las quitaba y regresaban. Hasta que un día, fue el famoso detalle que les platicé cuando Raleigh me dijo, pregúntale a tu pie si están felices. Le digo, doctor, no esté fregando, se murió mi papá. No, no, no, estoy hablando en serio. Y le pregunté, ¿estás feliz? No. ¡Ay, güey! Ok. ¿Hay una razón? Me dijo, sí. Y era, fíjense, la emoción de tristeza. Y comprendí que con todas las cosas que podemos tener, al final somos seres emocionales. Y pues con el dolor de, no se crean, se fueron seguro, pero dije, bueno, pues, ¿podría quitarme el dolor de mi papá? Pues no, muchachos, nada más tenía un poquito que se había pelado. Dije, no, eso no se puede. Por mucho que estos güeyes te digan y que no se puede, claro que se puede. Me liberé del dolor. Me liberé del sufrimiento. Claro, estaba el evento, pero no me pegaba. Yo estaba bien, se quitaron mis dolencias. Lo extraño, bueno, pues, ¿qué les digo? Es tu papá, pero no me afectaba. Entonces dije, ay, pues sí se puede, Willi, que se puede. Libérense del dolor. No lo necesitan. Hace poquito un amigo que tenía muchos problemas con el alcohol, ya estaba afectando a su familia, a su hija, y no lo pude ver a él personalmente. Y entonces me dice, Héctor, ¿qué hago? Híjole, güey, pues es que hay que hacer todo un protocolo, a lo mejor traes ahí, no sé. No, no, no, no me da tiempo para eso. Dime ahorita qué hago. Y lo único que se me ocurrió, porque además no tengo posibilidad de verlo tan seguido, lo único que se me ocurrió fue decirle, ok, libérate de la necesidad del alcohol. Libérate de la necesidad de necesitar alcohol. Y me dijo, ¿cuánto tiempo? El que sea. ¿Todos los días? Todos los días. ¿Cuántas veces? Las que sean. ¿Cuántas veces al día? Las que sean las que se te antojen, trago. Y dijo, ok. Hoy día no toma, muchachos. Se puede, esas cosas suenan como milagro. Claro que se pueden. Claro que se pueden. Necesitamos ordenarle al subconsciente, necesitamos entender lo que nos está pasando, necesitamos entender que aunque el dolor puede estar, el sufrimiento sí es 100% opcional. 100% opcional. Y acuérdense de la prisión, de la cárcel que les dije. Para terminar, quiero que me den sus impresiones, no tanto comparando con el del año pasado, porque muchos tomaron el del año pasado, sino de este. O si vieron algo, ¿qué diferencia encontraron? Lo vamos a hacer con estos chicos, a ver también si hay una pregunta de una vez. Hablen ahora o callen para siempre. Biomagnetismo Médico Sur. Tiene el logo del diplomado, precisamente. Ya lo voy a abrir para los alumnos. Era para puros pacientes. Préstale el micrófono, ya se volaron los... Es este, el de la conciencia. Y el último que les dije nada más, ese no lo pude hacer, ese sí lo van a hacer ustedes, que es el protocolo de que mis terapias, mis sanaciones están alineadas con la luz y con el bien mayor. Pero ese desgraciadamente lo van a tener que hacer ustedes. Ahora sí que se va a hacer la tarea, muchachos. Y ya si se atora ni uno no puede, pues ya me hablan, ¿no? Sí, aquí está, mira. Te lo voy a enseñar cómo está y ya. Mira. Telegram. Ahorita lo muestro, déjame encontrarlo. Miren, aquí lo estoy mostrando, no sé si se ve, pero es Biomagnetismo Médico Sur. Sí. Ah, no, perdóname, tienes razón, es Biomagnetismo Médico. Es que trae puntitos, no sé si es mal. Ah, ese. Biomagnetismo Médico, entonces, de verdad, creo que esto nada más. Es que no alcanzo a ver el título, no sé cómo ver el título. Biomagnetismo Médico, mira, es este. Pero está aquí en Telegram. No sé cómo le pones ahí. Bueno, este, si no le hablan, me escriben y ya los agrego. Este, quiero ver las impresiones de los chicos, vamos a ver. Diez, felicidades, gracias, hermanito. Dice, profesor, ¿no aparece su grupo de Telegram? Ok, les mando una fotito y me escriben y los agrego. Súper, seis para mí es el complemento perfecto. Exactamente. Fabiana, tremenda, movilizador, crecimiento, entendimiento, qué bueno. Cesarito, me encantaron ambos diplomados, creo que se complementaron perfecto. Gracias por todo, gracias a ustedes. A mí me salió igual que antes y después, estaré bien, Lupita. ¿Quién sabe, Lupita? Es que está donde... Vamos a ver, Lupita, porque si no ya no los veo y luego están... Vamos a ver, Lupita. A mí me pone que subiste en el mapa de la conciencia, Lupita, chécalo. De diez, complemento perfecto, muy bien, maestro. ¿Sabe cuándo nos darán los certificados de BMI? Ni idea, Rey, pero escríbeme y ahorita que está aquí Fer, lo tomamos en cuenta eso. Diez, el diplomado, me ha cambiado la vida, gracias, hermano. Telegram, Biomagnetismo Médico Sur, diez de diez, excelente. A ver, preguntas, chicos. Crecimiento, todas las aportaciones, bendiciones a ustedes también. La reprogramación es lo que más me ha funcionado, perfecto. Reprogramación sin quitar cosas negativas no funciona mucho, o sea, es una combinación. Quitar todo lo que me estorba, ¿se acuerdan que yo les ponía el ejemplo de si me regalaron un terreno viejo? Está todo lleno de basura, lo primero que hago es limpiar, luego sembrar, luego cosechar. Aquí es exactamente igual, lo primero es limpiarnos, muchachos. Lo segundo es sembrar y lo tercero es cosechar, o sea, en nuestras vidas ver los cambios. Por lo tanto, las dos son importantes, quitar basura y reprogramarnos. Grandioso, Oscarito, gracias, sí, me ayudó mucho, gracias, Rey. Janet, Lupita, gracias a todos, gracias a ustedes, chicos. Yo tengo mucho agradecimiento por ustedes porque además el agradecimiento es el que les digo, te hace crecer mucho. Cambiaron mi vida, gracias, Patty, lo máximo, gracias, mil gracias, es la primera vez que estudio y me encantó, gracias, Patty. BMI, excelente, abre muchas más posibilidades. Bueno, es que para el BMI, pienso yo, que está más enfocado a la enfermedad, no sé qué piensen ustedes, está más enfocado a la enfermedad, ¿no crees? Y creo que este no tanto, este está más enfocado a conflictologías de tipo ya espirituales, álmicas, energéticas, son distintos, son distintos. Excelente, gracias a ustedes, excelente, ya me escribí al BMI, muy bien, Reina. Maestro, gracias, Reina, no me digan maestro porque maestro, no sé, cautama. Maravilloso, gracias, mamá mía, Lilia, muchachos, gracias. Preguntas no tienen, si no, ahorita vamos con unas aquí con los chicos. Dejen de echarse porque estos pobres no los han pelado todo el día y son carnales, es el team online, imagínense, relatosos, pero los quiero mucho además. Grabar creencias, recomienda para fortalecer la voluntad. Bueno, creencias como tal, miren, para fortalecer la voluntad tal vez no hay, porque la voluntad es un concepto que entra dentro de la percepción de cada uno, pero que sí pueden fortalecer la confianza. Al momento de confiar en mí mismo hay voluntad, chicos, porque lo que te propongas lo vas a lograr. Entonces fortalezcan más bien con creencias de confianza. Mi familia, gracias, Rey, no, pues a ustedes, no me vayan a hacer chillar, chicos. Excelente, gracias a ustedes, gracias a ustedes, gracias a ustedes. No es un placer para mí, Lenita. Mil gracias, maestro, el mundo espiritual, por favor. Bueno, esto que me pide mucho también en cuestión de dos cosas, dos. El trabajo energético como tal, es una gente que sepa trabajar ese mundo y te haga un trabajo bien hecho, además manipulado ahí por energías medianocivas, sí es muy peligroso. Te puede matar, o sea, te puede acabar la vida, poco a poco. Sí, sí los hay. ¿Hay maneras de quitarlos? Claro que las hay, pero tiene un riesgo. Les decía yo, por ejemplo, la bomba, ¿no? Desconectas una bomba, le puedes dar el cable que no es y desatas unas guerras y unas cosas tremendas. Entonces, ese denme chance, tal vez con un poco más de experiencia que tengan ustedes, pues podemos hacer algo con el trabajo energético.

de entrada con lo que tienen a mí me dice que es suficiente después el espíritu es que hijo es que esta esa cosa está tan loca que que ellos son muy obedientes y les voy a decir algo que a lo mejor les choca la mayoría de los de ese mundo espiritual no está ahí para hacerte daño no sé si hay los hay no digo que no pero la mayoría no la mayoría los atrae la experiencia que tú estás viviendo y esa experiencia que tú estás viviendo la van a potencializar por ejemplo yo no fumo mucho pero de repente me echo un cigarrito y de repente un día estaba la alameda echándome un cigarrito y llegó mi amiga y estuvimos a todo dar ay amigui que quién se que y después me echaba otro y después otro y después otro y después compramos una cajetilla y después no sé qué y este cuate que te vio fumando no es malo quiere fumar y luego ya se me antojan tres y luego cuatro y luego algo más fuerte y así porque los atrae tu experiencia tú siendo deprimidón vas a traer espíritu de depresión porque contigo se siente acompañado no es que sean malos pero quieren tomar quieren fumar quieren tener relaciones sexuales quieren vamos es es es un es un espíritu que no alcanzó la luz porque su vibración era bajísima a lo mejor el alcohólico a lo mejor era no sé y no alcanzó la luz y aquí se quedó y no sabe que está muerto muchas veces y entonces quiere experimentar a través de ti y él te ve y tú no lo ves y tú tienes tiempo pero él no para él desde que se murió han pasado cinco minutos por eso ese mundo es tan complejo por eso está difícil de llevar a cabo por eso es tan complicado de trabajar porque si yo me agarro a eliminar espíritus voy a tener una cola ahí al rato de 500 que me dicen ven mándame a la luz vente y te despiertan sí me voy a despertar a las 3 de la mañana porque porque te agarras como loco a hacer esas cosas si no interfieren tienes que dejarlos también por eso les digo no son enchiladas esas cosas ustedes con las patrañas que han tomado que les dice que les enseña el mundo de Jesús por idiotez el ocultismo el esoterismo es lo peor que les pueda pasar muchachos y lo conozco perfectamente a mí no me platican hablo de lo que yo les hablo de lo que sé de lo que yo no sé no hablo muchachos y el esoterismo y el ocultismo lo conozco perfectamente bien porque es seductor conozco a todos al que me digan a los poetas malditos a Lovecraft al que me digas a la teosofía a Madame Bravas al que me digan y si sin velo y todo tiene cosas interesantes no les digo que no pero son libros manipulados y son personas manipuladas y son personas funestas la mayoría y vivieron y tuvieron finales funestos la mayoría también esa New Age nos ha hecho mucho daño porque la gente siente que se salió del sistema de control pero cayó un lugar peor prefiero incluso a la gente que va a misa el domingo la prefiero porque hace un ritual de luz va y entrega sus pecados escucha el evangelio que es muy bonito se reconoce un pecador la prefiero mil veces está haciendo un ritual de luz con copal con oración la prefiero a las payasadas esas entonces medíen aprendan a mediar aprendan a tener discernimiento que es lo más importante y sobre todo muchachos también la lógica lo que les decía yo al principio usen la lógica porque muchas de las cosas que verán en la vida son lógico es lógico y miren tan no le hacen caso a esa sabiduría que muchas me dicen yo ya sabía Héctor es que algo me decía y luego reina no pues ahí va pues sí algo nos lo dice lo que pasa es que no le hacen caso pero sabemos que no está bien aquí para venir no saben las broncas que tuvieron muchos uno hasta chocó no te dejan venir porque saben que les vas a quitar un chorro de cosas no me gusta no soy fan de compartir energía con otra persona de abrir portales muchos en el reiki me preguntan por el reiki chicos usan símbolos son portales funestos no soy nada amigo nada de hecho cuidado la gente que hace eso porque agarran hasta lo que no no tranquilos con eso y todo lo que use símbolos también tengan cuidado chicos ustedes no saben qué es eso todo lo que sean mantras tengan cuidado no saben a quién están invocando el OM es peligrosísimo las posturas son paganas todas por qué quieren hacer la postura de Isis que tragaba niños por qué quieren hacer esas idioteces por qué no sean tontos investiguen no hagan nomás porque sí porque ven ahí al fantochazo haciendo y ustedes también ahí necesitamos gente inteligente muchachos ya no sirve los pendejos ya sobran esos güeyes necesitamos gente inteligente ya con conciencia ya esa época de idiotas sobran muchachos ¿para qué queremos más? si una persona está todo idiota y toda esa mente es sustancioso pues peor de idiota es un imbécil ese pobre diablo nunca va a hacer nada en su vida ustedes creen que necesitamos esa gente no necesitamos nada de esa basofia necesitamos gente con huérfanos con voluntad con ética sanos eso es lo que necesitamos y si no están dispuestos no entren sigan felices ahí con sus babosadas y que otro piense por ustedes y les diga lo que hagan ahí quédense aquí hay libre albedrío muchachos hay libre albedrío entonces me gustó, me gustó bueno vamos con las preguntas aquí con los chicos porque aquí me están dando muchas felicitaciones gracias hermosos pero también preguntas por favor a ver bien son frecuencias la música la musicoterapia no tienen ningún problema son frecuencias miren es que tal vez quiero amargarla pero todo esto está los aparatos electrónicos están programados para trabajar a ciertas frecuencias muchas veces el problema de la música no es la música en sí sino el aparato que la reproduce ya te bajó la frecuencia de la música entonces eso también de que ahí pongo mi para liberar no sé qué pongo mi está generalmente en ejercicios desarmónicos entonces también no es que sea malo chicos pero también no van a encontrar una gran respuesta en la musicoterapia ¿no? ¿cuál es la mejor musicoterapia? váyanse mañana a ver a Metallica ahí está la mejor terapia del mundo muchachos sacan todo, echan unos chupes a todo dar y se olvidan de musicoterapia esa es la mejor musicoterapia de veras pero quítense de la vida la nefastoterapia de la música también porque hay pura basura en la actualidad con mensajes de difusión brutales a mí cuando me sale mensajes de difusión que se lo aprendí a Bradley por cierto siempre vienen de la música de series o de películas no las que les mandeja pero de otras entonces no no lo escuchen y ya o sea es que a ver claro uno va a lo mejor en el camión y te la ponen ¿verdad? pero cuando tienes conciencia no te permea tanto imaginen ustedes una persona como les decía yo el ejemplo de Javier Solís que me encantaba Javier Solís imagínate que le echas sentimiento que estás con un tequilita y que dices quisiera abrir lentamente mis venas mi sangre lenta a verte verte después para poderte demostrar que más no puedo amar y entonces morir después se oye acá redondita sí pero cuando yo escuché que quería decir cancelé todo a la fregada oigan pues eso es la muerte lo que pasa es que música bonita canta bonito pero ¿qué está diciendo? estamos mantralizando cosas súper negativas y el que me diga que Luis Miguel que los corridos no sé qué es pura basura eso es pura basura entra intención entra armonía y todo pues te entra al subconsciente pura basura entonces cuidado con lo que escuchan no hay que protegerse nada más no oigan babosadas y ya ahí están a todo dar otra pregunta a ver bueno no necesariamente el sonambulismo puede venir por trastornos físicos también sí estados de que puedan poner al cuerpo entre una semivigilia que puede haber en el sonambulismo casos de energías externas también también es más tal vez la mayoría perdón pues puedes poner el protocolo de quitar el sonambulismo y si sale algo ahí pues quitarlo obviamente pero hay que ver que el chico

estuviera metido en estas cosas, en drogas, porque ahí, híjole, es que es como echarle agua a buena la mala, muchachos. Cuando hacemos terapia, lo primero es que el paciente quiera cambiar él. No podemos hacer eso, el trabajo de otra persona nosotros. Es que es mi hijo Héctor, me pongo como sustituto y le quito la adicción. No se puede hacer eso, muchachos. Es un adulto, necesitamos el consentimiento y que él quiera. De lo contrario, están haciendo un tipo de magia negra, porque eso es manipulación. Estamos manipulando a otra persona. Ah, que es para su bien. ¿Tú quién eres para decidir qué es lo bueno o lo malo de una persona? No se metan donde no los llaman. Por eso les digo que eso es delicado también. Ahorita no estamos viendo hologramas, muchachos. Eso es del año pasado. Bueno, primeramente, no estamos viendo hologramas ahorita, pero bueno, rápidamente te digo, el caso del holograma es una tesis de un kinesiólogo español, donde se dio cuenta que en ciertos conflictos emocionales se le repetían ciertos pares biomagnéticos, y detrás de eso había emociones, vamos a decir, comunes. Y empezó a detectarlas, identificarlas, hay algunas variaciones, unos dicen que otras, otras y así. Él hizo los primeros siete. Luego vino un doctor que hizo las otras cinco. En esas cinco, él se dio cuenta que también había conflictos que ya no estaban solo en las emociones. Podían venir heredados, podían venir de información que traía el cuerpo en los genes y cosas de ese tipo. Entonces los otros cinco eran ya un poquito, vamos a decir, más complejos. Y hasta ahí la dejaron. Hologramas eran doce. Luego viene Bradley y se da cuenta que las emociones que pegan al corazón se alojan directamente ahí. Y esas son peligrosísimas. Entonces el holograma, la manera de tratar el muro del corazón no era como la trataba Bradley porque había gente que llevaba sesiones y sesiones y sesiones porque eran un chorro de capas. Entonces lo que lo manejamos mejor fue como una psique en el cuerpo y nos dimos cuenta que con el holograma se quitaba más rápido cancelando ese holograma. Era ya un poquito diferente a los otros doce. Eran emociones que se alojaron directamente al órgano, aquí. Conflictos que afectan al órgano, ¿no? Y luego ya vino el último que es espiritual, ese sí es de un servidor, cien por ciento. Y bueno, según yo ya no había más, ¿por qué creen que si hay otro? Entonces se fue llegando en base a la experiencia de esto. Darnos cuenta que detrás de un bicho, de una distorsión en el cuerpo, pues había una emoción. Y con el tiempo vimos que no solo había emociones. Había información, había genes transmisores de información, había otras cosas, ¿no? El microbio a su vez es información también. Y ahí fuimos dándole, yo personalmente sí hice los hologramas como a mí me funcionaron. No estaba de acuerdo en los matices que ellos tenían, no me salían nunca. Ellos repetían mucha información de un holograma a otro y a mí eso no me salió nunca. Entonces yo al final, el holograma me decía que sí, pero sus matices me decía que no. Entonces los cambié, yo los hice a como a mí, me salían en consulta, ¿no? Pero bueno, hologramas vienen del año pasado, chicos, ¿eh? Sí, pero a este ya va a ser un curso, yo digo unos dos días, porque sí está pesado, muchachos. Y días, no de que sábado y domingo. Oye, pobre, no, no, no, no, una semana y al otro mes, ahí vemos como... Pero dos días, pero no juntos. Bueno, entonces, porque es una idiotez tener a la pobre gente aquí, eso es una babosada. No, muchachos, eso no es castigo, se trata de que aprendan. Y así en esas babosadas no aprenden nada. Bueno, si de por sí, muchachos, no aprenden nada. Entonces, no, no, bueno, sea fuera, pero me refiero a que son chorro de días, pues no, es una cansada, es como ya que se calle ese güey. Entonces, miren, preguntas, perdón, vamos con las preguntas, porque ya nos vamos. Hablando de aglomeraciones, ya no se convirtieron en fiestas, esas fiestas comerciales, ¿nos podrías compartir algún protocolo para...? Mira, pienso que mucho de lo que nos puede dañar de eso, de una aglomeración, son las creencias. Si tú te vas, te tengo seguro y protegido en el concierto de Metallica, no te pasa nada. Ahora, que nos dremen, que si esa energía alguien la aprovecha, que si la excitación, que si quién sabe qué, pienso que entra también dentro de la creencia. Yo tuve un caso fuertísimo con un alumno que le ocurrió, él era, él se quiso pasar al otro lado, a Estados Unidos, o sea, mojado, y... pues no sé si contarla, porque es una experiencia muy fuerte, pero bueno, no, no. Pero este chico, pues, se perdieron en el desierto, y encuentran un convoy, piensan que es ayuda, y se van acercando y encuentran amigos que venían con ellos, porque se separó el grupo, y estos chicos estaban mutilados, pero no muertos. Y se dio cuenta que estos cuates que veían ahí, aparentemente con forma humanoide, no lo eran tanto, y como que estaban absorbiendo el dolor, no los dejaban morir, ¿no? Es un caso muy fuerte, muy feo, y dije, wow, Dios mío, porque hay polaridades que se nutren de eso seguramente, pero no deben de tenerle miedo a eso, porque al final, yo les digo, si vas a un concierto de arquitectura, pues es felicidad. Si van a ir babosadas, pues es muy probable que sí les llegue, pero como mensaje de difusión. En cuanto a la aglomeración, muchachos, no vivimos, serías como David Bowie en el niño de la burbuja, pues ni modo que no salgamos. Personalmente, les voy a decir lo que sí yo no tolero, centros comerciales. No sé por qué a mí, el cine que me encanta y los centros comerciales, me hacen cortocircuito. Yo no sé si va gente de todo que lleva de todo, pero no me... No, no, a mil metros sin broncas, eh. No me jala tanto, no me ha... digo, no lo uso mucho, pero no me ha generado tanto. Conciertos tampoco, dependiendo quién sea. Yo fui a uno de Lady Gaga a llevar a mis sobrinas hace unos años, y es la cosa más tremenda que se puedan imaginar a nivel energético, a la simbología. Brutal. Pero si van a ver la que les gusta, pues no debería de haber ningún problema. No necesitan protección, o sea, entender que eso te va a hacer feliz. Y si estás feliz, no te toca nadie. No, en la relación de sí protéjanse, no la frieguen. Pero en los conciertos, pues mira, depende. Por ejemplo, ¿cuándo meto protecciones yo? Entrecomiadamente, te voy a decir cuáles son esas protecciones. Entrecomiadamente, los templos, los lugares que tienen remanente de culto, las iglesias, los hospitales, las cárceles, ahí sí está muy denso el asunto. Mira, es que yo la hago muy particular, o sea, es decir, mi visita tal es exitosa, puede ser así, o sencillo, me mantengo seguro y protegido en todo momento. Ahora, no lo metan como tipo creencia, sino háganlo unas 10 veces antes de que entren, porque el subconsciente lo va a asociar con ese evento, y ya entras seguro y protegido. ¿Lo podían personalizar? Pues sí, pero yo creo que con eso es suficiente. Preguntas, chicos, dime.
En el ciclo educativo, en uno de los módulos, ¿qué es lo que más te gusta? Los bucles. Nunca me han salido, considero que si trabajas un objetivo, y ese objetivo tiene que ver con que estás repitiendo un ciclo, lo vas a quitar, sin necesidad de ser consciente si es un bucle o no. No sé si me explique. Por ejemplo, si tú me dices, Héctor, constantemente me enfermo de las anginas, desde hace años, desde que estaba chavilla. Te hace un protocolo, eliminar las enfermedades de las anginas permanentemente. Si había un ciclo dentro de eso, lo vas a quitar. Vamos, no hay que hacerlo como el ciclo de la... que es una repetición, trabájala como tal, punto. No es algo importante eso, si está dentro de un objetivo lo va a quitar, al subconsciente le da igual eso, si está repetitivo o no, lo que te está afectando lo va a quitar, con todo lo que esté asociado, tranquilos con eso. Preguntas chicos, dime.

No les voy a decir por qué funciona, porque si les digo es muy fácil desactivarlo, y lo que quiero es que precisamente estos weyes no les desactiven nada. Olvídense de eso, son frases programadas a niveles, a otros niveles, y siempre con el permiso de su subconsciente, y siempre para el bien mayor. Mis protocolos todos son alineados con la luz, con el bien mayor. Pero si te digo cómo va a ser bien fácil que lo quiten estos weyes, y es lo que no queremos. Olvídense de eso. Otra pregunta chicos. Hablen ahora o callen para siempre muchachos. Porque ya nos vas a comer. Sí, te escucho, ¿verdad? Sí, claro, claro. Incluso al otro día puedes tratar otro objetivo distinto. O sea, es que debe haber prioridades. El que mucho abarca, poco aprieta chicos. No necesitan hacer, ay, de una vez todo, de una vez échale todo lo que trae. Pues oye, te van a echar de dulce, chule, manteca. Una cosa está por una cosa, otra por otra. No, un objetivo es, una chica me decía, es que enséñanos a hacer objetivos. Es que mira, yo lo veo tan obvio. Si llega una persona conmigo, me dice Héctor, tengo anorexia, ok, mi objetivo es eliminarte la anorexia permanentemente. O con todo lo asociado. Muchachos, qué complicado está eso. Y ahí te va a salir lo que, porque este sí sabe qué va a buscar y qué no. Va a buscar la causa, el origen, lo asociado, lo relacionado, todo. Porque lo quiere eliminar permanentemente. Considero que hacer un objetivo necesita que les dé un curso. Considero que es lógico. Porque vamos a quitar lo que la persona nos pida. ¿Quiere echarle más? Póngale así, mira, por ejemplo, la anorexia, por ejemplo. Me preguntan por la anorexia, chicos. No sé, eliminar la anorexia y que no me vuelva a afectar en el futuro. Va a buscar todo, todo lo que tenga que buscar para que eso no te vuelva a dar en el futuro. Considero, chicos, que si lo ven fríamente, es lógico. No necesitamos meter tanta cosa. Como ustedes que me mandan sus historias de vida. Porque primeramente, ¿quién va a tener tiempo de leer eso? A ver, díganme ustedes. Han de pensar que yo estoy rascando. Muchachos, no tengo tiempo. Lo que menos tenemos las personas es tiempo. Y me mandan un mi mamá, mi papá, mi abuelita, mi tía. Y una vez yo me caí y luego me levanté. ¿Quién va a leer eso, muchachos? Además, no sirve. ¿Qué quieres? Y ya me dicen, ah, bueno, nada más me duelen las patas. Pues ya con eso, compadre. ¿Para qué están diciendo todo? ¿Quién sí conoce por qué este soy? ¿Y quién sí conoce qué tiene que quitar para que eso no regrese ahí? Así de fácil. Entonces, no se compliquen mucho con los objetivos, chicos. Tal cual como vienen. Déjenme ver si hay pregunta aquí. ¿Viene incluida en la membresía? Pues ahí sí no sé yo, porque sí, ¿no, Fer? Que si bien esta clase incluida en la membresía, sí. Tranquilos, chicos, con eso. Dice Héctor, eres un ser humano extraordinario. No, pues gracias, bonita. Pues gracias a ustedes. La sabiduría y eso, pues miren. Decía Jodorowsky, se los dije al principio. Eso es por gusto. La persona más sabia es la que es más feliz. Y si ustedes son felices, son los más sabios de todos. Así es de que eso es lo que sabe, que eso es por gusto. Eso olvídense. La persona más sabia del mundo es la que es más feliz. Por lo tanto, ahí está la sabiduría. No está en leer, no sé qué, ni hacer, y no. La sabiduría verdadera es en ser felices. Y hay una diferencia entre sabiduría y conocimiento. El médico puede tener mucho conocimiento, pero fuma, chupa. Eso es conocimiento. Está repitiendo algo que leyó, que le enseñaron. El sabio no dice nada, nomás no fuma. Nomás no chupa. Nomás se porta bien, nomás es sano, nomás es armónico. Hay diferencia entre sabiduría y conocimiento. Entonces no tengan mucho conocimiento, que no sirve la mayoría para mucho. Tengan sabiduría, muchachos. Y la sabiduría está en saber ser feliz la mayor parte del tiempo. Perdónenme, iban a hacer una preguntita por allá atrás. Pásenle el micrófono. Vayan subiendo a las mesas el que ya quiera ir comiendo. Pero las preguntas sí, quédense. A ver, ¿tú qué? ¿Quién tú? ¿Dónde está el micrófono? Acá hay otro, pásenle ese otro. Héctor, yo tengo una pregunta. Por ejemplo, ¿qué pasa en el caso de los niños? No me gusta. Ah, ja. Sí. Cierra el tercer ojo. ¿Qué caso tiene que ese pobre vea eso? Cierra el tercer ojo. Lo normalmente las personas que traen ese tipo de cualidades las traen de vidas pasadas. Pero ahorita ya no les sirven para nada. Cancelen eso, cierrenles eso. Imaginen la vida de un niño que está viendo esas cosas. Cancelenles eso. Yo les cierro eso. Cierra el tercer ojo. Esa percepción que él tiene de ver eso, cancélala, ciérrala. Dime. Muy bien. No, bueno, ya no me hagan enojar. Está bien. Sí, sí. Muchachos, este... No, gracias, Reina, pero miren, ese es el sabio. El sabio no habla, muchachos. A ustedes. A ustedes. Ya están bendecidos. Olvídense ya. El ejercicio que hicimos hoy, si se los pudiera cobrar, no se cobra con dinero, muchachos. El ejercicio que hicimos hoy ni con lana me lo pagan. Ni con nada, ni con cuerpo mático, ni nada. Entonces, estamos bendecidos ya, olvídense. Estamos en la bendición todos. Eso. Solo a lo mejor. Sí, sí. Muchachos, este... No, pues gracias a Reina, pero miren, ese es el sabio. El sabio no habla, muchachos. Entonces, muchas gracias. A ustedes. A ustedes. Gracias a todos. Dios me los bendiga a todos. Una última pregunta, venga. ¿Alguien? ¿Ya? ¿Tú? Échamela. No, no me gustan, pero no agarras tanta cosa. El temazcal me preguntan. No soy fan, pero no agarras tanta cosa. Dime. Mira, ayuda, ayuda. Las creencias ayudan, pero imagínate que tengas un miedo inconsciente a la enfermedad. Imagínate que tengas un contrato kármico de silencio. Imagínate, por mucho que le metas esa creencia, necesitas limpiar la casa. No es que esté mal que metamos creencias, es que necesitamos también entender que hay que limpiar lo que no nos sirve, lo que no nos deja llegar a ese nivel. ¿Qué les puede ayudar mucho? Hacer el protocolo de que sus terapias estén alineadas con la luz y con el bien mayor. Ahí van a sacarles hasta lo que no. ¿Ok? Y se van a dar cuenta de todo lo que estaban haciendo, que nada de eso estaba alineado ni con la luz, ni con el bien, ni con nada. Así tengan 37 hologramas, ni nada. Pura basura, ¿sale? Muchachos, Dios me los bendiga a todos. Los que no quisieron venir, ustedes se lo pierden. Yo me voy a comer con mis alumnos, a todo dar. Un aplauso para ustedes, eh.

Vamos a ver si el team online tiene una preguntita. Ya no más para acabar rápido. Váyanse subiendo chicos, aquí ahorita voy. Dejen ver al team online porque luego se me ponen medio rejegos. La geometría sagrada, Oscarito, pura payasada, no sirve para nada eso. Dice, recomiendo ver la película Shining y luego Doctor Sueño. Está bien, lo tomaremos en cuenta. Arely, profesor, se pueden también los ciclos repetitivos, ya lo platicamos Arely. ¿Puedo repetir las preguntas? No se escuchan. Ah, ok, ok, ok. Una demostración de cómo funciona estar el paciente en su clínica al momento de hacer el test muscular. Mira, Fernando, cuando son pacientes de imanes... Perdón Fer, a ver, ¿dónde estaban? Dice, una demostración. Bueno, yo cuando son imanes con los pies, cuando son consultas los tengo enfrente. Y ahí pregunto con test muscular. ¿La psoriasis tiene que ver con...? Sí, se oye, bueno, bueno, sí, se oye. La psoriasis tiene que ver con muchas emociones que están detrás y he tenido muchos casos, claro. ¿Cuencos tibetanos? Maravillosos, Angélica, me gustan. De hecho yo pongo de fondo música de cuenco tibetano en mi casa. Exacto, así Chelita, el cual. Me encantaría ir a Costa Rica. Amo Costa Rica, he ido muchas veces y me fascina Costa Rica. Pronto me iré a dar allá una vuelta. Yo los amo más, Brendita. Gracias a ti, mi estimada, gracias, deborita. La grafología, pues, no está mal, Débora. Considero que es mejor preguntar al subconsciente. ¿Cuencos tibetanos? Muy bien. Hiperactividad tiene que ver tal vez con contaminación y tóxicos. Aromaterapia bien también. Claro que vamos a subir la grabación. Un hijo de cuatro años que no habla, hay que hacer protocolo completo. Gracias a ti, Pati, un abrazo. Gracias, gracias a ustedes, gracias al Fer, claro también. He hecho síntomas. En síntomas sí puedes meter todo con un protocolo del año pasado. Gracias a ti, chicos, Dios me los bendiga. El showgren también se puede tratar, por supuesto que sí. Olvídense del boleto de la comida, todos tienen aquí comida, tranquilos con eso. El péndulo, yo prefiero el test muscular y sela, pero si te acomodas con el péndulo no hay problema. Baños con hierbas, perfecto, Adriánita, no hay problema. Gracias a ti, Cesarín, gracias, Jorjito. Los quiero mucho, chicos, cuídense mucho. Cualquier cosa seguimos en contacto. Dios me los bendiga a todos y nosotros nos vamos a comer y a echar unos vinitos que hay traje, no crean que se van a salvar. Bueno, cuídense, chamacos, bye. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org


