                                                          Fascículo de trabajo para el taller




 1.2 (Holobiosofía)
NUMEROLOGÍA
A rq u et i p o s m ate m á t i c o s d e l a p e rs o n a l i d a d




                                           IMPARTIDO POR:
Numerología
2da Edición, 2020
Alejandro González Lavín ©



Si vas a reproducir este material,
hazlo solamente con aquellas personas
a quienes ya les has transmitido el conocimiento;
Si se practica sin comprensión,
habrá resultados ineficientes
que hablarán mal de la técnica
y de la medicina alternativa en general.

Sé profesional, pero sobre todo, consciente.

Por un mundo sano, pleno y feliz.




                                         ALEJANDRO LAVÍN   2
ALEJANDRO LAVÍN      3
   ALEJANDRO LAVÍN
ALEJANDRO LAVÍN      4
   ALEJANDRO LAVÍN
LÍNEA DE SALUD




                       B) Línea Profesional
  LÍNEA PROFESIONAL




                      5. Oratoria y Presencia Escénica
                      4. SabeloTodo
                      3. Lectura Ultra-Rápida
                      2. Remodela tu Mente y tus Finanzas
                      1. HolobioSofía
  LÍNEA MÍSTICA




                        ALEJANDRO LAVÍN                     5
                                                              LÍNEA
                                                              TERAPÉUTICA
                                                              5. Constelaciones ytransgeneracional
                                                              4. HoloFitness
                                                              3. HoloPsicosomática
                                                              2. HoloBiomagnetismo
                                                              1. Biomagnetismo Puro de la A a la Z
La Escuela de Magia Mental es un grupo de
estudio que enseña herramientas para
lograr ser más felices, sanos, plenos, y sobre
todo más humanos.
                                                               LÍNEA
Actualmente tiene
3 líneas de estudio:
                                                               PROFESIONAL
                                                               5. Oratoria y Presencia Escénica
Línea terapéutica:                                             4. SabeloTodo
Para quienes que buscan recuperar su                           3. Lectura Ultra-Rápida
salud, y ayudar a otros                                        2. Remodela tu Mente y tus Finanzas
a hacerlo también .                                            1. HoloBioSofía
Línea profesional:
Enfocada en la construcción de la felicidad,
unas finanzas saludables y desarrollo
personal.
                                                               LÍNEA
Línea mística:
Para las personas que buscan más allá de lo
                                                               MÍSTICA
evidente.
                                                               5. PsicoNáutica
                                                               4. AstroHología
                                                               3. Alta Magia
                                                               2. TarotHología
                                                               1. Iniciación a la Magia




                                                 ALEJANDRO LAVÍN
             9    TEORÍA
           16     Números
           17     1
           18     2
           19     3
           20     4
           21     5
           22     6
           23     7
           24     8
           25     9
           26     10
           27     11,22,33
           28     Asociaciones
           29     Ejercicios
           30     Cierre




ALEJANDRO LAVÍN                  7
Nota:
Para explicación a profundidad
sobre los temas aquí expuestos,
puede revisar en el canal de Youtube de Alejandro Lavín
la lista de reproducción:




Línea Profesional
Vídeos 1-47




  https://www.youtube.com/playlist?list=PLVj7cF9K8fm1IDNDvUkiRR70FDE74z83F




                                      ALEJANDRO LAVÍN                        8
TEORÍA

  ALEJANDRO LAVÍN   9
             “El ser humano es impredecible, pero es                 Teorías, modelos y experimentos que muestran la naturaleza holográfica
             sencillo conocer su naturaleza esencial.”               de la realidad, y su relación directa con nuestro estado psicoemocional:
Numerología: Modelo psico-arquetípico de influencia vibratoria
                                                                     Teoría de la relatividad general (Einstein)
                                                                     Teoría del desdoblamiento del tiempo (Jean Pierre Garnier)
                                                                     Principio de incertidumbre cuántica (Heisenberg)
                                                                     El modelo del teseracto
                                                                     El fenómeno de la cimática (Hans Jenny)
                                                                     El fenómeno de la doble rendija (Varios)
                                                                     El fenómeno del borrador cuántico (Wheeler)
                                                                     El fenómeno de la bilocación cuántica
                                                                     El fenómeno de los vientos del éter
                                                                     El fenómeno del ADN fantasma
                                                                     El fenómeno de la elongación emocional del ADN (Institto Heartmath)
                                                                     El fenómeno del mono centésimo
                                                                     El fenómeno de Maharishi
                                                                     El cerebro de la membrana celular (Bruce Lipton)
                                                                     Sintonización transcorporal en transplante de órganos
                                                                     Radiofrecuencia Cuántica Diferencial
                                                                     El Proyecto de Consciencia Global (GCP, Princeton Uni.)




  1-4 Mentales / 5 Físico / 6-10 Espirituales /11,22,33 Maestros




                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                                10
Alejandro Lavín   12
ALEJANDRO LAVÍN   13
ALEJANDRO LAVÍN   14
   Lo que soy                    Lo que fui
                                                                                             1.



                                                                                Emocional
                                                                                Vocacional

                                                                       Todo dígito sumado




    Lo que soy                    Lo que fui                            Lo que vine a hac/ser
1.Descifrar el pentagrama
2. Observar interrelaciones
3. Trascender lecciones de vidas pasadas
4. Activar lo positivo de Alma y Karma en la vida cotidiana
5. Volver consciente el Regalo Divino
6. Cumplir la misión

¿Dónde reconozco mis fortalezas?
¿Dónde reconozco mis debilidades?

ESTRATEGIA
1. ¿Qué quería ser cuando fueras grande?
2. ¿Qué proyecto(s) me motiva(n) en este momento de mi vida?
3. ¿Qué estoy dispuesto a hacer para verlo realizado?
4. ¿Cuándo empiezo?
5. ¿Cuánto tiempo le dedicaré por semana?
7. ¿Qué retos se presentarán?
8. ¿Cómo los trascenderé?
9. ¿Cual es mi plan de acción?
10. Práctica del acceso del hemisferio derecho en 6 pasos


1. ¿Qué estoy creando con mi vida?
2. Agenda de los últimos 3 días de vida
                                                     Alejandro Lavín                      15
3. En menos de 10 palabras:
¿Qué propósito tengo de existir?
NÚMEROS


  ALEJANDRO LAVÍN   16
                                                 1: Líder Inconsciente
                  +                                       -                                                             DON
                                                                                 • Inventor, diseñador, dibujante, arquitecto, cualquier trabajo de invención
       Palabra clave: BONDAD                   Palabra Clave: VANIDAD              creativa
                                                                                 • Editor, productor, publicista
                             PERSONAL : Creativo                                 • Bailarín, influencia o actividad en artes escénicas
• De INICIAtiva, dinámico, activo     • Flojo, desmotivado
• CREAtivo, imaginativo               • Excesivamente analítico
                                                                                                                    DESTINO
• Práctico pero estratégico           • Paralizado por la indecisión
                                                                                 • Es percibido como alguien creativo
• De armonía corporal                 • Lerdo y torpe como elefante en
                                                                                 • A veces aparenta humildad que no tiene
                                        cristalería
                                                                                 • Se ha dedicado a crear en otras vidas
                                      • Cuadrado en creencias, una sola visión
                                        de las cosas
                                                                                        MISIÓN EMOCIONAL                        MISIÓN VOCACIONAL
                                                                                 • Pasar de lo apático a lo proactivo  • Construir iniciativa
                            MATERIAL : Proyectivo
                                                                                 • Desarrollar su originalidad         • Innovar, crear nuevos puntos de
• Humanitario, generoso                 • Materialista, egoísta
                                                                                                                         partida
• “Sabe que quiere y porqué lo hace” • Desconoce su fuerza interior
                                                                                 • · Edificar su bondad, benevolencia, • Iniciar proyectos, ser pionero, liderar
• “Al iniciar algo, tiene bien definida • Vive por inercia                         el corazón blando                     por ser primero, no por buscar
  la trayectoria”                                                                                                        liderazgo
                                                                                 • RECUPERAR LA HUMILDAD
                               SOCIAL : Humilde
• Original, auténtico, se sabe distinto • No tolera crítica, temeroso
                                                                                                                  ACTIVACIÓN
• Respeta la individualidad ajena       • Intolerante
                                                                                 1. Trabaja y expresa sentimientos de cariño, ternura y compasión
• Vive y deja vivir, no molesta         • Pesado, fastidioso, repetitivo
                                                                                 2. Re-aprende a jugar como niño cuando estés cerca de ellos
• Transparente, pasa casi inadvertido • Introvertido, huraño
                                                                                 3. Ten un perro y aprende humildad, fidelidad, lealtad y amor.
• Humilde                               • Vanidoso, orgulloso
                                                                                 4. Celebra la diversidad ante el prójimo diferente
• Colaborador                           • Dominante
                                                                                 5. Apoya incondicionalmente a tus amistades
• Buen consejero, anima a los demás • Consulta toda decisión, manipulable
                                                                                 6. Toma decisiones asumiendo el riesgo del error, toda decisión es perfecta
• Amigo leal
                                                                                 7. Supera miedos realizando ante cada reto un salto de Fe “Cuando tengo
                                                                                    miedo cierro los ojos y confío”. Confía en que tu creador sostiene cada uno
                           EMOCIONAL : Amoroso                                      de tus procesos.
• Sensible, por lo tanto correcto     • Se relaciona desde la cabeza             8. Aprende expresión corporal. Haz teatro, danza, mímica.
• Amoroso, cariñoso                   • Terco, inflexible, iracundo              9. Si son humildes, vivirán en paz.
• Gran capacidad de amar y ser        • Grave tendencia depresiva                10. Su creatividad despega cuando se guían más por lo que sienten que por lo
  amado, cariñoso                                                                   que piensan.
• Capaz de gran sacrificio por amor y • Sentimiento crónico de culpa, casi
  amistad                               siempre con familia.
• La pareja ocupa un lugar importante

                                      • Desconfía de sí mismo
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·
·                                     ·




                                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                                               17
                                                     2: Mente Negativa
                  +                                         -                      • Negociaciones, comercio, industria
                                                                                                                         DON
     Palabra clave: DIPLOMACIA               Palabra Clave: DEPENDENCIA
                                                                                   • Abogado, árbitro, intermediario, carrera diplomática
                                                                                   • Psicólogo, psiquiatra
                               PERSONAL : Cauto                                    • Trabajo en equipo, de cooperación, guiado por líder positivo
• Sabio, compasivo                    • Adicto a la apuesta y juego de azar
                                                                                   • Escritor, poesía, filosofía y letras
• Adaptable, pero calcula muy bien el • Se escuda en sus cálculos, inseguro.
                                                                                   • Periodismo, fotografía, comunicación
  peligro, no toma riesgo innecesario
• Sed de aprendizaje, ávido lector    • Piensa y juzga excesivamente.
                                                                                                                      DESTINO
• Alumno por excelencia, responde a
  una sola corriente, filosofía o                                                  • Ha cultivado la obediencia, ha sido discípulo de personajes
  maestro                                                                          • Descubrirá maestros en su vida


                           MATERIAL : Negociante                                          MISIÓN EMOCIONAL                        MISIÓN VOCACIONAL
• Negociante por naturaleza           • Vive en su mundo personal de               • Trascender el juicio y la            • Construir puentes entre personas, ya
                                        falsedades y fuera de la realidad.           polarización, a través de distinguir   sean diferentes individuos o consigo
• Muy buen administrador
                                                                                     lo mejor en cada persona.              mismos.
• Excelente industrial
                                                                                   • Aprender a colaborar con el          • Hacer negocios.
                                                                                     prójimo, desarrollar la solidaridad,
                               SOCIAL : Sociable                                     a no ser siempre el primero, a
• Gran simpatía, amigos de todos, el • Influenciable en su necesidad de              compartir el crédito
  único número que se lleva bien con   aprobación. Atrae malas amistades y         • Trascender la dependencia
  cualquiera.                          con ello desgracia.
• . Modales exquisitos, protocolo     • Acepta de todo con demasiada facilidad,
  natural                               aún si es doloroso o abusivo. Demasiado
                                                                                                                    ACTIVACIÓN
                                        tolerante con seres queridos.              1. PROFUNDA SELECTIVIDAD: Amistades, guías, lectura, música, lugares, trabajo
• Gentil, cordial, comprensivo
• Inspira confort y relajación
                                                                                   2. Hacer lista de dependencias y compañías poco sanas, transformar o soltar.
• No compite, no intenta protagonizar
                                                                                   3. Sana a través del perdón las relación con tus padres, especialmente mamá.
• Mediador, cumple metas con          • Juzga en exceso, todo o es blanco o
  diplomacia                            negro
                                                                                   4. Busca en ti aquello que juzgas en los demás. Conoce el amplio gris de la vida.
• Buen confidente, sabe guardar       • Pierde lo que sea con tal de ganar un
  secreto                               amigo
                                                                                   5. Amplifica tus experiencias espirituales de conexión:
• Discípulo por excelencia            •No soporta la soledad.                      a) Lleva un diario de los sueños, investiga al respecto
                                                                                   b) Practica escritura automática, expresa literariamente tu belleza interna.
                           EMOCIONAL : Romántico                                   c)   Contacta tu guía o ángel guardián.
• Romántico. La pareja es prioridad   • Devoción fanática y dependencia a la       d) Medita, busca el amor de la fuente que nutre e irradia. Hazte sensitivo a
  número 1.                             familia y pareja (Mamitis). Teme perder         La Presencia.
                                        su amor.
• Amante del hogar, disfruta su       • Se lanza al matrimonio irreflexivamente.
  castillo. Lo necesita bello y
  armonioso.
• Descansar los nutre, halla          • Posesivo, celoso, infiel por altibajo de
  respuestas en el sueño                humor




                                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                                18
                                                        3: Mente Positiva
                   +                                          -                                                             DON
                                                                                       • Expresión artística, actuación, canto, composición, animación, mímica,
      Palabra Clave: OPTIMISMO              Palabra Clave: PROSTITUCIÓN SOCIAL
                                                                                       • Gastronomía, alta cocina
                                                                                       • Ecología, trabajo social
                              PERSONAL : Optimista                                     • Medios, prensa, cine, radio, TV, relaciones públicas, masas de personas
• Optimista, positivo, despreocupado    • Típica víctima de la vida y el destino,
                                                                                       • Hotelería, organización de eventos sociales
                                          pesimista, “Nadie me quiere”
• Paciente, tolerante                   • Falso valemadrista.
                                                                                                                          DESTINO
• Independiente, decidido               • Piensa y juzga excesivamente.
                                                                                       • Siempre lo ven alegre
• Buscador de la verdad, inmune al      • Mentiroso, manipulador, cínico, atrae
  engaño                                  enemistades                                  • Ha sido un artista consumado
• De tendencia artista                  • Frívolo, superficial
                                                                                              MISIÓN EMOCIONAL                       MISIÓN VOCACIONAL
                                                                                       • Lograr el optimismo en todo           • Re-descubrir la relación con la
                             MATERIAL : Afortunado
                                                                                          aspecto, relajarse, dejar la rigidez   naturaleza.
• Buena suerte, nace afortunado          • Ambicioso, soberbio, fanfarrón, ostentoso
                                                                                          de lado. Tomar la vida como un
                                                                                          juego, con pasión. Descubrir el
• Gana fácil dinero (No lo administra), • Extravagancia desmedida, despilfarrador         placer de las pequeñas cosas.
  próspero, abundante                                                                     Hedonismo consciente
• Gran fuerza mental, cumple metas
                                                                                       • Expresar alegría, entusiasmo.         • Hacer, producir, perfeccionar ARTE
                                                                                       • Relacionarse con toda persona,
                                SOCIAL : Carismático                                      diferentes ámbitos, lugares,
• El de más encanto, de energía          • Aparenta falsa alegría, es hipócrita. Bufón    culturas
  expansiva que lo protege de              de los amigos en turno. O es un
  negatividad, transmite entusiasmo,       aguafiestas. Se relaciona sólo por interés
  alegría, gran comunicación               socioeconómico.
                                                                                                                           ACTIVACIÓN
  verbal/gestual. Popular, amado.                                                      1. Canta,  baila, aprende un  instrumento, exprésate artísticamente.
                                                                                       2. Lee literatura humorística, comedia, poesía.
• Todo lo comparte, excelente anfitrión • Le importa demasiado la imagen social, lo
                                           peor es perder prestigio, credibilidad,     3. Realiza diariamente ejercicios de contemplación
                                                                                       4. Disfruta plenamente del área social, de amigos íntimos.
• Es el centro de atención, el ambiente reputación
  social es su medio.                                                                  5. Aprende idiomas, viaja.
• Impone su ley mediante el juego y el • Se compromete mas de lo que puede. No 6. Desarrolla y disfruta del auto-amor, lee sobre como inducir la auto-
  humor.                                   sabe decir no.                                 valoración
• Aprende viajando, los idiomas se le                                                  7. Estudia sanación emocional, terapia floral, EFT, PNL, hipnosis, etc.
  dan                                                                                     Trasciende el emocionalismo a través del amor consciente.
                                                                                       8.Haz contacto diario con la naturaleza. Ten una planta.
                             EMOCIONAL : Somático
• Innata gran confianza en sí mismo    • Complejo de inferioridad
• Inmenso amor al prójimo y las        • Miedo a la sociedad y al rechazo. Voluble.
  relaciones
• Magnetismo sexual, con la naturaleza • Promiscuo, coquetería exagerada,
  y los animales.
                                       • Psicosomática extrema




                                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                                  19
                                                       4: Mente Equilibrada
                    +                                              -                                                            DON
                                                                                          • Por su organización y disciplina, lo militar, policíaco, seguridad
      Palabra Clave: INTELIGENCIA                   Palabra Clave: INTOLERANCIA
                                                                                          • Por lo minucioso y paciente, relojería, mecánica, electrónica, informática
                                                                                          • Por su inteligencia, lo relacionado a números, dinero, contabilidad,
                                PERSONAL : Organizado                                       economía, administración, seguros, bancos, matemáticas, física, química,
• Sistemático, meticuloso, detallista, • Rígido, inflexible, terco                          farmacéutica, minería.
  puntual                                                                                 • Por su vocación de servicio, trabajo social, filantropía
• Sumamente inteligente y/o            • Intelectualismo llevado al extremo, lo
  intelectual                            separa de su realidad intera, intolerancia
                                         a ideas, personas o situaciones                                                      DESTINO
• Crea códigos y creencias propias
                                                                                          • A punto de la maestría de la mente
• Gran resistencia física, mental,
                                                                                          • Lo ven imparcial, objetivo, confiable y servicial
  perseverante, tenaz
• Decidido, toma decisiones correctas
                                                                                                MISIÓN EMOCIONAL                          MISIÓN VOCACIONAL
                                                                                          • Equilibrar raciocinio con intuición. • Encontrar la sabiduría desarrollando
                                MATERIAL : Trabajador                                                                              su inteligencia.
• Paciente, estable, aguantador,             • Adicto al trabajo
                                                                                          • Desarrollar la organización la       • El que vive para servir, sirve para vivir
  trabajador incansable, constante
                                                                                            eficiencia, lo puntual.                es su lema. Encontrar la paz a través
• Proyecta el futuro, visionario,            • De visión apocalíptica                                                              del servicio desinteresado a la
  adelantado al mundo                                                                                                              humanidad.
• Desprendido, no importa ser rey o
  mendigo
                                                                                                                            ACTIVACIÓN
                                                                                          1. Realiza diarios ejercicios de respiración.
                                      SOCIAL : Solitario
                                                                                          2. Disfruta tu meticulosidad sin dejar que te domine.
• Serio, solitario, individualista,          • No escucha a nadie, pero le gusta llamar
                                                                                          3. Busca más sentir que entender, para contrarrestar el exceso de lógica.
                                               la atención
                                                                                          4. Lee y aprende temas que te sensibilicen, que te acerquen a tu realidad
• Incomprendido, actúa diferente,            • Totalmente antisocial
                                                                                             emocional. Biografías, historias de éxito, novelas.
  sumamente enigmático
                                                                                          5. Presta servicio amoroso, desinteresado.
• Honesto, suma lealtad
                                                                                          6. Sonríe, sonríe, sonríe.
• De pocos amigos, pero de por vida          • Aburrido, monotemático
• Muy servicial, su gran motivación de
  vida

                                      EMOCIONAL : Seco
• Poco demostrativo afectivamente            • Todo lo filtra a través de “su lógica”
• Sin tomarse a pecho el presente,           • No tolera ser ignorado
  logra con voluntad, decisión y
  perseverancia
• Nunca se autoengaña




                                                                              ALEJANDRO LAVÍN                                                                  20
                                                                   5: Profesor
                   +                                           -                                                             DON
                                                                                         • Todo lo relacionado a pedagogía, enseñanza
      Palabra Clave: OPTIMISMO               Palabra Clave: PROSTITUCIÓN SOCIAL
                                                                                         • Decorador, alta costura, todo negocio del embellecimiento
                                                                                         • Intructor en ejercicio, aeróbico, yoga, tai chi, cualquiera.
                             PERSONAL : Aventurero                                       • Esfera artística, actuación, circo, escultura, danza, modelaje, expresión
• Estimulante, espontáneo,                • Nervioso, impaciente, impulsivo                corporal
  polifacético, le encanta la aventura
                                                                                         • Museo, salas de exposición, galerías de arte, crítico
• Instintivo, perspicaz, pensamiento      • Ahogado en actividades
                                                                                         • Diseño industrial
  ágil, vive en el presente
                                                                                         • Agente de viajes, aviación
• Ama la libertad, progresista,           • Confunde libertad con libertinaje
                                                                                         • Reportero, toda carrera que implique cambios de escenarios, estructura e
  independiente
                                                                                           ideas.
• El cambio es una necesidad              • Insoportable en la rutina
  constante
• Nace con el don de enseñar                                                                                                DESTINO
                                                                                         • Siempre hay algo de su belleza que se percibe fácilmente
                                                                                         • Viene a liberarse de la pereza y desmotivación
                             MATERIAL : Apasionado
• Vital, autoexigente                     • Flojera en su máxima expresión
• Entregado al trabajo                    • Ante la obligación o responsabilidad se            MISIÓN EMOCIONAL                       MISIÓN VOCACIONAL
                                          vuelve retraído, huraño, malhumorado           • Desarrollar disciplina en todo      • Ser un maestro de su cuerpo
                                                                                           aspecto
• Elegante, le encanta el confort         •Despilfarrador, superficial, fanático de la
                                          moda                                           • Convertirse en alguien flexible, de • Enseñar aquello más valioso, o lo que
                                                                                           movilidad interna, versátil,          más disfruta
• Decide rápido, impulsivo, disfruta      •Se estanca laboral y espiritualmente, anda
                                                                                           superar el miedo al cambio
  riesgos                                 el el limbo (sin rumbo)
                                                                                         • Usar la libertad con sabiduría

                                    SOCIAL : Sensual
• Sumamente atractivo, sensual,     • Obsesionado con el sexo, o al extremo del                                      ACTIVACIÓN
  hermoso interna y externamente      rechazo sexual total                        1. Organiza tu dieta. Si te ves bien físicamente te sentirás bien interiormente.
• Leal a ideales y/o personas,      • Hipercrítico, sarcástico, humor negro
  familiares                                                                      2. Ejercicio. Todo tipo de actividad física.
                                                                                  3. Organiza y ordena tu vida, tus cosas, hogar, cuentas, horario, mente.
                                                                                  4. Disciplínate en tu trabajo interno, sea cual sea.
                             EMOCIONAL : Receptivo
• Amoroso, tierno                   • Infiel, dificultades para establecer pareja 5. Expande tu área creativa, exprésate, escribe.
• Se recupera y adapta de golpes del • Oscila entre alegría delirante y depresión
  destino                                 profunda
• Adora la belleza en toda              • Desgasta y asfixia el amor por escrutinio
  manifestación, se rodea de persona u
  objetos que satisfacen su amor por lo
  bello., Amante del arte




                                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                                 21
                                                                   6: Místico
                  +                                          -                         • Asistente social
                                                                                                                               DON
      Palabra Clave: MISTICISMO                  Palabra Clave: FANATISMO
                                                                                       • Cargo gerencial de alta responsabilidad, toma de decisión
                                                                                       • Recursos humanos
                              PERSONAL : Intuitivo                                     • Consejero, consultor, terapeuta
• Auditivo, Intuitivo, sexto sentido que • Supersiticioso, fanático, moralista
                                                                                       • Docencia, enseñanza
  lo protege                               irracional
                                                                                       • Mística
• Conexión con el creador, alta          • Ateo, poco intuitivo, su palabra es
  vibración, maneja el poder del verbo     maldición que retorna por causa y efecto,
  y la oración, el don de la bendición     calamita su vida con su palabra.                                                   DESTINO
  que protege y multiplica.                                                            • Ha sido practicante de la magia
• Defiende la verdad por encima de      • Nunca cumple su palabra. Injusto,            • Es visto como alguien profundo, misterioso
  todo, justo, honesto, íntegro.          proyecta su sombra en todos
• Tenaz, perfeccionista                 • Vida sin sentido, desconcentrado,.                  MISIÓN EMOCIONAL                          MISIÓN VOCACIONAL
                                                                                       • Seguir su intuición, dejarse fluir     • Integrar lo humano con lo divino,
                                                                                         con el ritmo natural de la vida          manejando tecnologías espirituales.
                              MATERIAL : Próspero                                      • Decir y defender la verdad sin         • Encontrar a Dios en sí mismo, en cada
• Excelente relación con el dinero      • Pésima relación con el dinero                  temor a las consecuencias                persona, relación, trabajo
• Buen administrador                                                                   • Descubrir el calor del hogar
• Trabajador constante, no repara en    •Fatigado todo el tiempo                       • Desarrollar la fe, caminar el
  su propio desgaste                                                                     sendero espiritual.


                              SOCIAL : Conversador                                                                       ACTIVACIÓN
• Conservador                                                                          1. Lee libros que estimulen tu conexión con Dios (UCDM, RUOW, Walsch,
• Educado, excelente conversador,       • Tendencia al chismorreo, mitómano               Czajowsky, Braden, Bohm)
  palabra que estimula, serena y                                                       2. Estudia sistemas arquetípicos (I Ching, Tarot, Astrología)
  equilibra                                                                            3. Enseña lo que sabes a todo el que lo solicite
• Influye psíquicamente en los demás    • Capaz de gran resentimiento                  4. Practica afirmaciones diariamente. Practica la bendición.
                                                                                       5. Ora diario (Tip: Padre nuestro en arameo)
• Preocupado del bienestar ajeno,       • Absorbente con amigos y familiares
  especialmente familia                                                                6. Haz un espacio espiritual personal en casa para contactar seres de luz, usa
                                                                                          allí tus oráculos.
                                                                                       7. Aprende invocaciones de luz.
                              EMOCIONAL : Devoto
                                                                                       8. PERDONA. Especialmente a ti mismo.
• Impulsado por fe inquebrantable, a    • Indefenso, vulnerable
  su divinidad, a sus amados
• Alegre, amante de la música y lo      • Llora, obsesivo, magnifica dificultades,
  sublime                                 vive en amargura y rabia
• Su hogar y su familia son su mundo    • Autodestructivo, violencia interior, actúa
                                          visceralmente




                                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                                  22
                                                    7: Líder Bondadoso
                  +                                          -                        • Vendedor, promotor
                                                                                                                           DON
      Palabra Clave: LIDERAZGO                  Palabra Clave: PEDANTERÍA
                                                                                      • Comunicador social, juez, reformador, líder político, social, económico o
                                                                                        espiritual
                              PERSONAL : Elevado                                      • Liderazgo empresarial, industrial, sindical
• Altísima confianza en sí mismo       • Ego desmesurado, se cree la “tapa del        • Todo lo dirigido a las masas
                                         frasco”, poco humilde, auto-imagen
                                                                                      • Cuestiones de implicación mística o espiritual
                                         demasiado alta
• Refinado                             • Se pone a la defensiva ante todo
                                                                                                                        DESTINO
• Auto-guía, se eleva a sí mismo       • No acepta oposición a su ego
                                                                                      • Ha cultivado el liderazgo en vidas
• Le encanta el misterio místico       • Confuso por la energía exterior, confuso
                                                                                      • Se proyecta como alguien que inspira

                              MATERIAL : Altruista
                                                                                            MISIÓN EMOCIONAL                        MISIÓN VOCACIONAL
• Idealista más que materialista
                                                                                      • Domar su ego.                       • Profundizar en lo esotérico, lo
• Altruista, expresa “dar para recibir”, •Mísero, especialmente en lo monetario
                                                                                                                              meditativo, conectar con su poder
  eso se manifiesta en su economía
                                                                                                                              interno
• Alto sentido de superación, escala a •Le desagrada la labor manual, considera
                                                                                      • Ser independiente, disfrutar de su • Convertirse en líder, orador, dirigente
  altas posiciones y ostenta cargos de muchas labores de “baja categoría”
                                                                                        soledad.                             de su profesión, divulgador, dirigir
  poder
                                                                                                                             grupos
                                                                                      • Desarrollar compasión y             • Elevarse a sí mismo, elevando a los
                               SOCIAL : Influyente                                      misericordia                          demás
• Carismático, intenso, imponente,     • Descalificador, orgulloso, arrogante,
  nace con aura sólida grande, lo        insensible.
  protege de situaciones negativas.                                                                                   ACTIVACIÓN
                                                                                      1. Organiza, proyecta, planifica y concreta viajes, en especial de aventura,
• Posee el poder de hablar en público, • Manipulador, castra con la palabra,
                                                                                         ecológicos y/o espirituales.
  convence con su palabra, gran          pánico escénico, rehúye de la gente.
  presencia, inspira natural, provoca                                                 2. Aprende esoterismo
  lealtad, querido por todos, caudillo                                                3. Se altruista mas allá de toda medida
  por excelencia.                                                                     4. Encuéntrate a ti mismo en la soledad
• Influye intensamente en el desarrollo • Líder déspota, tirano, falto de             5. Ten diario momentos de silencio total, hazte consciente del observador
  espiritual de los demás, los eleva a    misericordia, influye negativamente en         silencioso que siempre te acompaña y te aconseja
  través de su propia proyección          los demás.                                  6. Usa ropa blanca (Natural, no sintética) para que tu energía fluya libremente

                                                                                      7. Desarrolla en consciencia y constancia tu liderazgo. Asúmete como líder.
                             EMOCIONAL : Sensible                                     8.Habla en público
• Sensible al dolor humano,             • De difícil comunicación emocional, frío,
  misericordioso, compasivo               distante, evasivo, rechaza el contacto
• Triunfador nato, realizador, concreta • Capaz de gran crueldad, rencor y temor al
  planes a coraje, lo guía su fuerza      fracaso
  interior




                                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                                  23
                                                                 8: Sanador
                   +                                         -                                                               DON
                                                                                      • Toda empresa económica grande, banquero, abogado corporativo o fiscal,
        Palabra Clave: PUREZA                     Palabra Clave: ADICCIÓN               consultor
                                                                                      • Cualquier ramo de medicina, alópata, alternativa, sanación con manos, toda
                                   PERSONAL : Pulcro                                    ciencia de salud, enfermería, odontología, nutrición, farmacéutica,
• Pulcro, aseado, limpio en todo          • Desordenado, lento, conducta adictiva a     investigación científica, masaje
  sentido, deportista natural, sin vicios   personas, sustancias o situaciones, no    • Todo cargo que requiera constancia a largoplazo
                                            suelta y eso lo autodestruye
                                                                                      • Medios, prensa, cine, radio, TV, relaciones públicas, masas de personas
• Transparente, honesto                 • Insoportable, denso                         • Hotelería, organización de eventos sociales
• Se nutre y domina su energía, gran
  fortaleza física y mental.
                                                                                                                         DESTINO
• Asertivo, de concepto sólido,         • Le cuesta tomar decisiones
                                                                                      • Pareciera que “no teme a nada”
  pragmático, menta práctica y realista
                                                                                      • Lleva sanando varias existencias
• Capaz de ver el futuro probable

                                                                                            MISIÓN EMOCIONAL                         MISIÓN VOCACIONAL
                              MATERIAL : Visionario
                                                                                      • Equilibrar lo material con lo        • Estudiar y practicar principios de
• Luchador incansable, alta ambición     • Flojo, dormilón
                                                                                        espiritual, encontrar a Dios en la     negocio y prosperidad, planificar y
• Concibe el beneficio a largo plazo     • Falto de visión                              energía del dinero sin hacerlo         concretar el éxito financiero
• Olfato especial para lo económico      •Avaro                                         ídolo
                                                                                      • Desarrollar pureza, inocencia, ser • Aprender manejo energético, sanar a
                               SOCIAL : Kinestésico                                     niño de corazón                      otros y a sí mismo.
• Silencioso, reservado                 • Solitario, tímido                           • Superar miedos y fobias
• Capta esencia de las personas y entra • Mal pensado, intencionado, mala leche
  a su espacio personal                                                                                                ACTIVACIÓN
• Kinestésico, toca constantemente,     Se esconde del mundo pero busca ser           1. No permitas vicios o adicciones. Cuidado con el cigarro
  expresa mediante el tacto, su sentido tocado, para cargar su energía (Vampiro
                                                                                      2. Cuida tu alimentación, alerta con el sobrepeso
  más agudo                               energético)
                                                                                      3. Estudia anatomía, fisiología o toda ciencia de salud
• Manos con el don de sanar voluntaria • Absorbe con el tacto, dejando al otro
                                                                                      4. Aprende y practica toda técnica para usar la energía de las manos
  e involuntariamente, a sí mismo y a    vacío
  otros, sana el espacio con su                                                       5. Practica el contacto físico. Da masaje
  presencia
• Gran capacidad de sacrificio por ideas • Absorbente, posesivo, celoso
  o personas

                             EMOCIONAL : Inocente
• Tierno con el íntimo, inocente como • Busca amor y aprobación con
  niño, sin malicia, confía en personas y desesperación
  creencias
• Valiente, admira al triunfador         • Temeroso




                                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                                                24
                                               9: Maestro de sí Mismo
                  +                                           -                                                              DON
                                                                                       • Área de interés al gusto, especialmente relacionada a la creación de
     Palabra Clave: REALIZACIÓN                 Palabra Clave: MEDIOCRIDAD               beneficios colectivos, para grandes cantidades de personas, por pequeños
                                                                                         que sean.
                            PERSONAL : Observador                                        Aquella área donde obtenga proyección, cumbre, realización en beneficio
• Comprometido con su desarrollo y         • Superficial, banal, pusilánime, , mente     de grandes sistemas
  florecimiento, proyecta su realización estrecha, mediocre, sabe de todo un poco • Todo lo relacionado a la asistencia social, organizaciones con fines
  a todo nivel, físico, material, creativo, pero nada en especial                        filantrópicos o educativos
  afectivo, social, espiritual. Rápido
                                                                                       • Enseñanza y pedagogía en general
  obtiene maestría de su rama de
                                                                                       • Leyes, defensa y regulación laboral, sindicatos, comunicador social,
  estudio
                                                                                         activismo
• Observador, Perceptivo, sensitivo,       • Distorsionado en su visión de la realidad
  clarividente, no se le escapa detalle,
  visual                                                                                                                  DESTINO
                                                                                       • Es visto como un erudito
• Idealista, busca a armonía               • Imprudente, se descuida físicamente
                                                                                       • Lleva varias vidas explorando el amor, alma vieja
• Tiene gran capacidad para mantener
  la calma
                                                                                             MISIÓN EMOCIONAL                        MISIÓN VOCACIONAL
                                                                                       • Vino a profundizar en su defición • Asumir su propio aprendizaje, a no
                                MATERIAL : Ávido
                                                                                         de la realidad, a ser congruente    demorarse toda una vida en integrar
• Aprende con gran facilidad y          • Se desubica, inconstante, cambia de
                                                                                         entre lo que dice, lo que hace y lo una o varias doctrinas a su vida
  velocidad, le encanta investigar        opinión y actividad a cada rato, se casa
                                                                                         que transmite, a ser consistente
• Generoso en todo, llegando a no         con cualquier efímera tendencia
                                                                                       • A desarrollar la empatía con el     • Realizarse en sus áreas de interés,
  administrar bien sus recursos, pues
                                                                                         prójimo, a experimentar amor          concretar, terminar lo comenzado,
  no son su principal interés
                                                                                         incondicional, a realizar ideales     éxito en lo emprendido,
                                                                                         nobles en el nombre del amor
                                 SOCIAL : Sereno                                         silencioso
• Calmado, sereno, callado, nada altera • Indiscreto, chismoso, poco confiable,
  su paz interna, habla                   habla por hablar, no capta indirectas
                                                                                                                        ACTIVACIÓN
  armoníosamente
                                                                                  1. Llega al máximo aprendizaje posible de tus gustos o habilidades
• Perdona fácil, tolerante            • Inoportuno, No capta indirectas,
                                                                                  2. Haz una lista de cosas que hayas terminado… Y hazlo
• Diplomático, sumamente respetuoso, desespera al prójimo, tosco, brusco, hiere
                                        a propósito                               3. Practica el amor incondicional
  acepta a cada quien como es
                                                                                  4. Lee textos como “La vida impersonal” (Joseph Benner), “El Evangelio
                                                                                     Acuario de Jesús El Cristo” (Levi), “Las 9 cartas de Jesús”, o cualquiera que
                                                                                     modele una experiencia amplificada de los actos de amor, o la enseñanza
                            EMOCIONAL : Incondicional
                                                                                     de maestros iluminados como Jesús, y otros que se acerquen a la
• Amor de tercera manifestación, 3    • Sólo piensa en sí mismo, sin sensibilidad
                                                                                     Consciencia Crística y el desarrollo de sus Virtudes en tu vida.
  veces 3, Amor al prójimo, Dios y lo   por el prójimo, no le importa el dolor
  creado, en esplendor, impersonal,     ajeno, voluntariamente ignorante,
  crístico, acepta todos y comprende    disfrazado de inocencia
  todo, sin juicio
• Sentimental a su manera, poco
  comprendido por su transmisión a
  veces sólo de acto o mirada




                                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                                  25
                                                      10: Líder Duro (Sol)
                   +                                           -                                                               DON
                                                                                        • Iniciar y dirigir proyectos, estar al frente de grupos de trabajo, liderar inicios
       Palabra Clave: ILIMITADO                   Palabra Clave: VIOLENCIA                de empresas o retos económicos, sobre todo macroproyectos, su
                                                                                          aprendizaje consiste en abarcar grandes cosas
                            PERSONAL : Impredecible                                • Piloto de rutas internacionales
• Todo o nada. Para un extremo o al     • Se desmorona íntegramente, no se puede • Militar, político
  otro, muy determinante, no existe       dar el lujo de estar negativo, porque lo • Publicista, todo tipo de mercadotecnia, ventas masivas, abrir nuevos
  término medio, es la proyección de la hará con toda su fuerza                      mercados
  voluntad pura, de la fuerza interna y
  externa                                                                          • Inventar estrategias en cualquier área, social, política, económica, artística o
                                                                                     espiritual
• Desconoce límites, capaz de todo,     • Cobarde ante el reto, se cree incapaz.
  impredecible
                                                                                                                     DESTINO
• Logra el éxito, siempre desea cosas
  nuevas , después de lo ya logrado                                                • Lo ven como alguien duro, ególatra
                                                                                   • Ha trabajado con frustraciones de vidas enteras

                              MATERIAL : Ambicioso
• En la cúspide de lo que emprende,   • Ambición desmesurada de poder,                         MISIÓN EMOCIONAL                          MISIÓN VOCACIONAL
  reconocido por sus méritos, triunfa   paradójicamente se siente poco                  • Encontrar su fuente interna de    • Tener iniciativa, ser punta de lanza en
  estruendosamente ante lo adverso,     merecedor y se vence con facilidad ante           poder, sostenedora y productora     lo que emprenda, iniciar grandes y
  nunca piensa en pequeño, triunfador cualquier situación fuera del plan                  de todo bien. Encontrar y expandir prósperos proyectos.
                                                                                          su valor.
• Hace y deshace solo, individualista,   •No escucha consejo de nadie jamás,            • Desarrollar seguridad y confianza,
  no necesita ayuda de nadie, vence      complejo de superioridad, se aísla               autoestima y autoamor
  obstáculos, lo estimulan
                                                                                                                          ACTIVACIÓN
                              SOCIAL : Estruendoso                                      1. Realiza ejercicios respiratorios cada día al amanecer frente al sol, para
• Gran líder por excelencia, influye con • Desaparece su convocatoria y poder de           cargarte con su fuerza (Sun gazing); Medita frente al sol, nútrete con sus
  carisma y magnetismo, amado u            influencia.                                     rayos, decreta empoderamiento (ejemplo: Yo soy la Radiante, Brillante
  odiado pero jamás desapercibido,                                                         Presencia de Dios, Infinito, Omnipotente y Creador”)
  respetado o temido pero nunca                                                         2. Mantén el honor y calidad en tus acciones, no caigas en lo incorrecto, ni te
  ignorado                                                                                 distraigas en lo poco digno de ti.
• De gran iniciativa, es punta de flecha, • Agresivo, cínico, mordaz, violento,         3. Haz afirmaciones diarias frente al espejo, positivas, que reafirmen tu fe, y le
  marca el camino a sus semejantes,         vengativo, implacable, aniquila lo que se      permita alinearse a tu capacidad de acción, firme y sin pausa
  valiente,                                 atraviese, gran violencia interna que se
                                            proyecta hasta lo físico

                            EMOCIONAL : Energético
• Alta autoestima y confianza, proyecta • Es una piedra flotante. Deja de irradiar.
  fuerza y energía positiva
• Decidido, atrevido, audaz, nació para • Autodestructivo, violento.
  proyectar y realizar lo trascendente,
  vino a ser grande en todo aspecto




                                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                                                      26
                                                          11, 22, 33 : Gurú
                     +                                                  -                                                      DON
                                                                                               • Cualquier área de interés, o proyecto deseado, siempre y cuando
    Palabra Clave: SUPERCONSCIENCIA                    Palabra Clave: INCONFORMIDAD              transfiera la “Consciencia Trascendente”.

                                    PERSONAL : Cósmico                                                                       DESTINO
• Superconsciencia en toda su             • Inconsciente, atrae conflictos como imán,
                                                                                               • Se encuentra en ciclos de clausura en algún aspecto de su
  manifestación, el todo integrado en uno   como el número con mayor número de vidas
                                                                                                 encarnación
  mismo, conexión, comunión, percepción     pasadas, su magnitud en karma es mayor,
  de la totalidad, unidad cósmica           exponencializa las lecciones dolorosas que         • Lo perciben como mágico
                                            afrontar y resolver
• Por encima del común denominador,                                                                      MISIÓN EMOCIONAL                   MISIÓN VOCACIONAL
  amoroso de relación fluída, institintiva y                                                   • Atender la voz interna, la intuición,       • Cualquier área,
  sostenida con el Creador.                                                                      obedecer visiones recibidas, seguir los       siempre y cuando se
                                                                                                 sueños buscando el trascender personal        encuentre conectada
• Consciente de encarnaciones anteriores
                                                                                                 y colectivo, alcanzar la supraconsciencia, con su máximo
                                                                                                 realizarse espiritualmente, integrar su       aspecto y aspiración
                                 MATERIAL : Perfeccionista                                       apredizaje con Dios. El planeta le            espiritual.
• Perfeccionista, auto-exigente, busca y  • Se siente traicionado por todos. Encuentra           brindará todas las materias y exámentes
  encuentra la perfección en su ambiente y motivo para desconfiar de todo, ve fantasmas          necesarios para convertirse en el super
  en las personas.                          donde no los hay.                                    Hombre, objetivo alcanzable si afronta
                                               •Egoísta, materialista                            situaciones no como castigo sino como
                                                                                                 lecciones de la recta final de aprendizaje.
                                       SOCIAL : Etéreo
• Es la cúspide de los números, altísima     • Preocupado por lo superficial, banal, ocupado
  vibración, casi etéreo, suave de voz, gesto en exceso del plano físico, descuidado con su    • Integrar lo masculino con lo femenino,
  y modales, actitudes magnéticas de           evolución interna.                                sin importar el género
  fuerte atracción, belleza interior                                                           • Trascender las estructuras ilusorias del
  manifestada en su presencia                                                                    ego
• Compasivo y comprensivo por naturaleza, • Inconforme, quiere más en toda situación o
  aprende de todo y todos, situaciones y    relación, exige la perfección y no mira sus                                    ACTIVACIÓN
  personas, viene a culminar aprendizajes   propias carencias, negatividades e
                                                                                               1. Practica ejercicios de relajación y liberación de estrés
                                            imperfecciones.
                                                                                               2. Date permiso a equivocarte sin castigo, culpa o auto-
                                                                                                  conmiseración
                                   EMOCIONAL : Maduro                                          3. Suelta la necesidad de perfección permanente, disfruta de lo
• Usa las eventualidades para crecer en  • Sufrido, tenso, rebelde, vive estresado,               natural y lo espontáneo, goza de la globalidad a pesar de los
  amor, observa cada situación como                                                               detalles.
  tercera persona “mirando desde afuera”                                                       4. Conversa mental (O vocalmente) con tu Yo superior, practica la
• Cierra a consciencia ciclos pendientes de • Inconstante, sobre todo en romance, de difícil      Presencia permanente y consulta con Ello tus experiencias y
  vidas pasadas, rectificando errores del     convivencia en pareja, pánico al compromiso y       decisiones.
  pasado a través del perdón                  lo aquello que “roba libertad”




                                                                            ALEJANDRO LAVÍN                                                            27
                                 ASOCIACIONES
    (En aspecto positivo)                                 (En aspecto negativo)
Trabajadores 4, 5, 6, 8                                  Perezosos      3, 5, 9
Líderes       1, 7, 10, 11                               Vanidosos      1, 3, 7, 11
Hogareños     2, 4, 6                                    Adictos        2, 4, 5, 8
Empáticos     2, 3, 5, 7                                 Antisociales 1, 4, 7
Románticos 1, 2, 5                                       Infieles       2, 3, 5, 7
Místicos      6, 7, 9, 11                                Rencorosos     6, 7, 9
Prósperos     2, 3, 6, 8                                 Celosos        4, 6, 8
Altruistas    1, 3, 4, 6, 7, 9                           Violentos      5, 6, 9


                                 Negocios 2, 6, 8, 10
                                 Arte      1, 3, 5,
                                 Terapia   2, 6, 8
                                 Enseñanza 5, 6, 7, 9, 11




                                       ALEJANDRO LAVÍN                                28
                                               EJERCICIOS
Alma: Área física/emocional – Personalidad privada/secreta
Karma: Área sexual/social - Personalidad pública/privada
Don: Área social/profesional/creativa-vocacional
Destino: Área espiritual -
Misión: Área emocional/profesional/creativa-vocacional

¿Dónde reconozco mis fortalezas?
¿Dónde reconozco mis debilidades?

ESTRATEGIA
Qué querías ser cuando fueras grande?
Qué proyecto(s) me motiva en este momento de mi vida?
Qué estoy dispuesto a hacer para verlo realizado?
Cuándo empiezo?
Cuánto tiempo le dedicaré por semana?
Qué retos se presentarán?
Cómo los trascenderé?
Cual es mi plan de acción?
Práctica del acceso del hemisferio derecho en 6 pasos

¿Qué estoy creando con mi vida?
Agenda de los últimos 3 días de vida
En menos de 10 palabras: ¿Qué propósito tengo de existir?

Profesión - Lo que sabes
Vocación - Lo que te encanta
Misión - Lo que has venido




                                                    ALEJANDRO LAVÍN   29
ALEJANDRO LAVÍN   30
