
============================================================
BLOQUE: mística__taller_numerologia__modulo_1
LÍNEA: Mística
CURSO: TALLER NUMEROLOGIA
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:39:01
============================================================

Bienvenidos a nuestro taller de numerología. Mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta y facilitador y llevo algunos años practicando casi diariamente la numerología. ¿Por qué diariamente? Porque digo, además de que el lugar al que voy y alguien, algún conocido se entera de que hago estas cosas, todo mundo me pide, ¡ay, es mi numerología! A veces yo estoy hasta el huevo de que me pidan que les haga su pinche numerología. Hoy no, porque hoy es taller de eso, hoy sí con todo gusto, claro. Como dice el señor Gatell, con todo gusto les leo la numerología. Pero pues a veces, ya saben, estás en la reunión, estás en la fiesta y ya estás medio jarra y alguien quiere, alguien se trae su plumita, su cuadernito y dices, puta, ya valió madre. Pero bueno, casi diario la aplico. Cuando yo estuve dando consultas hasta hace dos años, prácticamente casi que todo el paciente que llegaba a la consulta, fuera por lo que fuera, yo le hacía la numerología, aunque no se la dijera a él. Al principio que llegaban los pacientes yo les pedía el nombre completo, la fecha de nacimiento, y mientras me iban comentando su caso, yo por acá, por lo bajo, les iba haciendo la numerología rápido, nada más hacía un análisis de 30 segundos para yo poder entender un poquito más a esta persona y poder tratar de leer lo que no me quería decir o lo que no me estaba diciendo conscientemente. La numerología la he hecho en trabajos, la he hecho con amigos, la he hecho con conocidos, con mis pacientes, y siempre tengo unos resultados, vamos a llamarles mágicos. Siempre que leo una numerología te das cuenta, vamos, se va reforzando. La numerología es una práctica que con el tiempo te das cuenta que se autoconfirma a sí misma mientras más la practiques. Así que, bueno, hoy les voy a enseñar cómo se hace para que ustedes se la puedan hacer ustedes mismos, pero para que, de repente va a parecer que yo me sé todo esto de memoria, de repente va a parecer que yo estudié ayer todos los números y los traigo frescos en la mente y que los platico así como si me los hubiera de memoria, la verdad es que no es que yo me los haya memorizado queriendo, simplemente lo he practicado tanto tiempo que ya me lo sé de memoria. Entonces me gustaría que a ustedes les pasara algo parecido, que lo practicaran tanto que casi que lo tuvieran de memoria, porque la verdad es que es muy útil, principalmente para qué vamos a utilizar la numerología. Número uno, para conocernos más a nosotros mismos, entendernos y poder definir fácilmente rutas o caminos hacia el éxito de lo que nosotros queremos. El fin último es cumplir nuestra misión de vida, el éxito último, ¿no? Claro que es algo que se va a construir con décadas de esfuerzo. Tú te puedes leer tu numerología en 15 minutos y eso puede definir décadas al futuro de tu vida. ¿Significa que los beneficios que vamos a obtener para nosotros mismos con la numerología son beneficios de una vida entera y que tal vez no van a ser los típicos cambios que hacen muchas herramientas terapéuticas que van desde el coaching, la programación holingüística, que a mí me gustan mucho esas herramientas, no crean que las estoy invalidando, pero a veces con esas herramientas estamos buscando cambiar una conducta, estamos buscando cambiar una situación que se ha venido dando desde hace un tiempo, que nos va a modificar la ruta de aquí a seis meses, tres meses, un año. La numerología puede cambiar una vida entera. Les puedo decir que cuando yo entré en este mundo, me leyeron mi numerología y luego yo me leí yo mismo mi numerología, honestamente no cambiaron muchas cosas porque solamente confirmó algo que para mí era muy obvio. Mi numerología en mi vida ha definido un montón de cosas antes de que yo supiera qué es la numerología y cuando me la leí me di cuenta que llevaba toda mi vida rigiéndome por los principios de la numerología y yo ni en cuenta, lo cual hizo que no cambiara mucho porque yo ya andaba metido en eso, en lo que mi numerología me pedía o me marcaba. Pero eso sí, hubo un momento en el que me di cuenta de que todos mis esfuerzos empezaban a tender en una dirección, tender en una dirección y eso fue la dirección de mi misión de vida. Ya me entenderán un poco más de qué les estoy hablando un poco más adelante, pero el sentido es este, la numerología nos sirve para definir una ruta de vida que nos va a llevar a la satisfacción última, que es expirar nuestro último suspiro cuando el tiempo se nos acabe en este plano y con ese último suspiro poder decir simplemente tres palabras, valió la pena. Ese es el fin último de tu numerología, poder hacer que te despidas de este plano, poder hacer que te despidas de esta vida con una última sensación de satisfacción de que lo que hiciste aquí era lo que viniste a hacer aquí. De eso se trata la numerología, de entender quiénes somos, quiénes fuimos y a quién nos hemos venido a convertir. Es algo muy importante y al mismo tiempo tan sencillo porque en 15 minutos o menos lees una numerología. Tú una numerología la puedes leer media hora, 40 minutos o 5 minutos dependiendo de la profundidad a la que quieres llegar con una persona. Aquí voy a hacer unas lecturas rápidas y unas lecturas largas más profundas para que vean cómo es la diferencia entre una y otra. Aunque veas los mismos 5 números, tú les puedes dar una profundidad que surge de tu conocimiento, de tu intuición y de tu voluntad. Pero también puedes hacer, si nomás tienes 3 minutos para platicarles de sus números, en 3 minutos le puedes dar algo muy rápido y muy sencillo y ya le estás dando algo muy potente. Entonces suena un poco paradójico que algo que pueda ser leído en 5 minutos pueda definir 5 décadas de tu vida, pero lo hace. Entonces es un poco raro, no lo estoy intentando convencer, honestamente, con todo el respeto que ustedes se merecen, a mí me importa un carajo lo que ustedes crean. Con todo respeto, es su vida, es su pedo, ustedes pueden creer lo que quieran y sin querer ser grosero, a mí me vale madre. Es enteramente su pinche pedo, así que de su lado de la cama se lo fuman. Esto que acabo de decir significa que yo no estoy aquí queriendo convencer a nadie. Yo estoy intentando compartir una herramienta que a mí me ha servido millones y que a muchas personas a través de mí les ha servido tremendamente. Y lo puedo saber especialmente por algunos amigos con quienes he visto durante tiempo, durante algunos años su desarrollo y puedo ver ahora su numerología vibrando, latiendo a través de sus actos, a través de sus decisiones, a través del rumbo que eligen en su vida. Entonces empíricamente yo veo que sirve. Hoy les voy a platicar la ciencia atrás de esto. Primero voy a hacer algunos ejemplos, quiero que entendamos de qué se trata esto y después me voy a meter a la teoría y al fundamento para que, número uno, ustedes entiendan por qué esto sí funciona y, número dos, por si alguien les pregunta, ustedes no se queden con cara de pendejos diciendo puta madre, pues quién sabe, pero yo me lo hago. No, vamos a explicar la ciencia atrás de esto para que tú lo puedas compartir un día y tengas todas las herramientas para sentirte seguro de que esto funciona, aunque realmente la manera de estar seguro que esto funciona es aplicándolo y viendo los resultados. Pero bueno, para quien es muy mental, como yo soy bastante racional, muy escéptico, muy así, muy necio, también vamos a explicar la ciencia atrás de esto. Reglas del juego. Vamos a mantener apagado el chat del Zoom porque en otros cursos que los hemos tenido prendidos, los mismos asistentes nos dicen que los...

Trae bastante, entonces acabamos de tener un curso de biomagnetismo la semana pasada, tuvimos el chat apagado y en la encuesta de satisfacción, porque siempre el día del curso en la noche o el día siguiente les mandamos una encuesta de satisfacción, como se las mandaremos a ustedes hoy o mañana. Reglas del juego, preguntas, va a haber una sesión, más al ratito ya la abriremos y discúlpenme, pido una gran disculpa porque a partir de este momento todo lo que voy a decir a continuación, considérenlo puras y llanas mentiras. Les voy a hablar de ciencia, les voy a hablar de filosofía, les voy a hablar de matemáticas, les voy a hablar de números, les voy a hablar de energía, les voy a hablar de la mente, pero no me crean nada. De hecho me vine vestido de payaso para que no me crean tantas cosas y les sea más difícil creerme algo. Tenemos risas enlatadas también. Lo que sucede es que si ustedes me creen, van a dar por sentado todo lo que yo les diga. Y la verdad es que quiero que tengan una capacidad de discernimiento. Quiero que no me crean para que mejor practiquen a manera de poner a prueba lo que les estoy diciendo. Pónganlo a prueba y solamente lo que les resulte, quédenselo. Lo demás, soy otro charlatán que nada más busca quitarle su dinero y decirles mentiras y bla bla bla, todas esas cosas por las que la gente nos tira odio en las redes. Honestamente no venimos a convencer a nadie. Como les dije, no nos interesa la forma en la que ustedes piensen. Ese es absolutamente su rollo y celebramos todas las maneras diferentes de pensar. Las celebramos, las aplaudimos, nos encantan y la verdad es que todos necesitamos discernimiento. Así que no se traguen lo primero que les dice un payaso del internet. Busquen cómo integrarlo a su vida, compárenlo con sus datos anteriores, intégrenlo con su cotidianeidad y quédense con lo que les sirva y suelten todo lo demás. Siempre pongan a prueba y tengan una capacidad de reflexionar y de cuestionar la información que absorben. Porque hoy en día especialmente somos una sociedad acostumbrada a tragarnos todo lo que nos dan sin ningún tipo de filtro, sin ningún tipo de cuestionamiento, sin ningún tipo de buscarlo integrar, no una lógica sino una intuición interna a una sensación por dentro que nos diga si esta información me sirve, es parte de mi vida, es lo suficientemente válida o digna de apropiarla conmigo o no. Entonces disiernan, cuestionen, no se compren cualquier cosa. Solamente así podemos ser una sociedad más educada, sin ser tan fácilmente manipulable como hemos demostrado que lo somos en los últimos años, especialmente el último. Así que me disculpo también por mi lenguaje, eso es, de repente se me van a salir algunas palabrotas, algunas palabras que pueden considerar altisonantes. Estas palabras no tienen motivo de ofender a nadie, sino romper el hielo y contextualizar algunos escenarios de forma más rápida. Además de que, bueno, accedemos a su mente inconsciente para que esta información se imprima. Y por último, a mí me encanta decirlas y la verdad es que si alguno de ustedes les parece bastante ofensivo y se empieza a poner en crisis nerviosa, no se preocupen, vamos a dar olobiomagnetismo pronto y ahí enseñamos liberación emocional para que puedan liberar las emociones que mis groserías les puedan provocar de forma negativa. Así que bueno, dicho esto, comencemos con nuestro taller de numerología. Empecemos recio, vámonos al pizarrón. Para yo platicarles qué es la numerología, primero vamos a ver un ejemplo aplicado a la vida cotidiana. Y este es un ejemplo personal. Ya estamos en clase. ¿Cómo leer una numerología? Paso número uno, definir la fecha de nacimiento. Voy a empezar con la mía porque yo es la que mejor conozco. Y después pediré un voluntario, se la voy a leer. Después les platicaré cómo se segmentan las personalidades o los arquetipos en los números. Después ya entraremos en el fundamento y ya después seguiremos analizando número por número. Pero primero quiero que practiquemos algo para que sepan al rato la teoría dónde encajarla y dónde meterla. Yo nací un suertudo 11 de noviembre, que es el mes 11 del año, en 1988. Era un mediodía soleado. Dos ángeles anunciaron mi llegada. No, no había tormenta, no había tormenta. Bueno, Berito se acuerda desde 1755 que ha ocurrido, pero en esa tarde yo nazco más o menos a la una y media más o menos. Ojo, aquí la hora no nos va a servir de mucho para la numerología tántrica. La hora se puede analizar con otros patrones arquetípicos, especialmente la carta natal astrológica, pero para fines prácticos en la numerología que vamos a analizar el día de hoy no nos sirve de nada la hora de nacimiento. Nos vamos a quedar con el día. Ya que tenemos el día, vamos a sacar cinco cifras. Colocamos una cruz, un símbolo de igual. Una cruz, un símbolo de igual y el número del día nos va a resultar en el dígito que se llama alma, que es la esquina superior izquierda de nuestra cruz. Y el dígito de alma representa cómo es tu esencia personal. Cómo es tu personalidad privada. ¿Cuál es tu personalidad privada? La forma en la que tú eres, aunque no haya nadie para demostrarle algo. Cómo eres tú en tu casa, cómo eres tú a solas. Cómo es tu personalidad esencial. Ese es el dígito de alma. Cada número que es, es una experiencia de vida, una forma de ser, una estructura de tu personalidad, tanto consciente como inconsciente. Entonces vamos a decir que cada número es un arquetipo. Los arquetipos, esta palabra inventada por Carlos Gustavo Jung, a principios del siglo XX, un arquetipo es una condición de vida, una situación, una circunstancia que se puede amoldar a cualquier persona, es algo que a todos nos pasa. Por ejemplo, un triángulo amoroso. ¿A quién en esta vida alguna vez no le ha pasado un triángulo amoroso? Esto me recuerda al meme de Kenny, en una película con Jennifer Aniston, con un tarado que no me acuerdo cómo se llama, que es una familia postiza y que hay un hijo postizo que se llama Kenny que tiene una foto de... ¿Ustedes tienen pareja? ¿A ustedes les pagan? Un triángulo amoroso, una situación en donde estás con alguien, pero de repente llega una tercera persona a la ecuación y de alguna manera uno se siente en la disyuntiva de, híjole, pues seguir con la pareja con la que estoy, con la que amo, pero algo tiene esta nueva persona que me atrae de una manera ilógica que no puedo controlar, pero yo es que yo amo a mi pareja, pero esta nueva persona es que me mueve de una forma y da la casualidad de que yo con la pareja no estoy tan bien y estoy en esa disyuntiva. ¿Qué es ese triángulo amoroso? Es un arquetipo, es una circunstancia que todos nos sucede, ¿cierto? Otro arquetipo es la noche oscura del alma. La noche oscura del alma es una situación en donde lo pierdes todo. Alguien se te muere, pierdes tu trabajo, pierdes tu casa, se derrumba por un terremoto, hay un cataclismo, te enfermas, te quitan todo tu dinero, te dan un periodicazo y tu reputación se pierde, nadie te ayuda, nadie te apoya, no sabes dónde está la salida. ¿Qué es esa noche oscura del alma? El arcano 16 del tarot, la torre alcanzada por el rayo. El cuarto espejo esenio. La noche oscura del alma.

Es un arquetipo que a todos nos puede ocurrir. Es una situación en la que todos podemos encajar en algún momento de la vida.
Un arquetipo, por ejemplo, hoy en día es ese tipo tímido, ese chico tímido noble, de buen corazón, muy callado, introvertido, de lentes, que usa anteojos, tiene un cuerpo delgado, es menudo, puede ser así, de baja estatura, puede ser su cuerpo delgadito, piel muy blanca, lentes, los ojos se le ven chiquitos y le quitas los lentes, muchas personas abusan de él físicamente, verbalmente, es un arquetipo.
Aquí tenemos uno, por ejemplo, se llama Gary, y es como un arquetipo, ¿no? Está el arquetipo de la matrona, de la matriarca, esa jefa de familia, de grupo, esa líder con un gran peso, esa sabia, es antigua, pero también al mismo tiempo es voraz, es agresiva, es muy protectora, pero lo vuelve agresiva, ¿no?
El arquetipo del hombre despreocupado, el arquetipo del hombre que va con su ropa colgada de un palo, viendo a quién sabe dónde, de un lado a otro, nada lo retiene, miedo al compromiso, es pura energía, es vago, el arquetipo del loco, son arquetipos, los números que son, son arquetipos. ¿Qué es un arquetipo? Una circunstancia de vida en la que todos podemos encajar, un modelo de existencia que se puede amoldar a cualquier persona y que muchas veces a todos nos ha pasado alguna vez en la vida. Eso es un arquetipo. Entonces, los números que son, son arquetipos, son modelos de ser, son arquetipos de la personalidad, formas en la que nuestra mente consciente o inconsciente puede moldearse y que muchas personas pueden tener de forma muy similar. ¿Qué son los números? Arquetipos de la personalidad y al mismo tiempo son experiencias de vida. De la misma manera en la que yo soy, es la forma en la que la vida se convierte para mí. El mundo es un espejo, me refleja lo que soy. La manera en la que yo vivo mi vida, la manera en la que yo uso mi mente, provoca una cadena de eventos que mi mundo refleja eso que yo fui y me lo enseña el mundo siendo como es. La gente tiende a pensar que hay una realidad que todos percibimos, pero no es cierto. Este universo funciona en donde cada quien vive una realidad única, diferente, exclusiva. Y su mundo es de cierta manera, aunque pareciera que viviéramos en el mismo mundo, no es cierto. Vivimos en una realidad condensada por la forma en la que se parecen nuestras realidades, pero cada quien tiene una realidad única, única. Lo hemos visto en este año con esta tontería del COVID. Cada quien lo vive de una forma bien diferente. Para unos existe, para unos no. Unos tienen un montón de gente muerta creyendo que fueron por COVID. Otros tienen un montón de gente muerta despreocupada por el COVID. Un montón sale a la calle con cubrebocas por una u otra razón. Otros no salen con él. Unos se enojan con otros porque se lo llevan y otros se enojan por los que no lo llevan. Cada quien tiene una realidad bien diferente. ¿Cuál es la verdadera? La de cada quien. Tu verdad solo puede ser definida por ti mismo. Los números le dan forma a nuestra mente, nos llevan a ser de una cierta manera, y de la forma en la que somos el mundo responde. Significa que el mundo no lo vemos como es, lo vemos como somos. De ahí viene la frase, vemos lo que somos. Todo lo que tú juzgues en el mundo, todo lo que tú crees que está mal, todo lo que tú criticas, todo lo que tú señalas, solamente es un reflejo de la manera en la que eres tú. Señalas lo que a tu mente no le parece bien, pero eso no significa bien que lo que señales no esté bien o esté mal o sí esté bien. Eso es como es, pero tú lo señalas de acuerdo a una forma en tu mente. Vemos lo que somos. Siempre que vayas a criticar algo, siempre que vayas a juzgar algo, siempre que vayas a odiar algo, siempre que seas intolerante a algo, recuérdalo. No ves lo que es, ves lo que eres, vemos lo que somos. Cuando crees que todo es una mierda, ¿qué crees? Estás viendo lo que tú eres. Cuando crees que el mundo es un milagro y que la vida es bella, ¿qué crees? Estás viendo lo que tú eres. Por eso dicen que la belleza está en el ojo que mira. El dígito del día nos da el dígito del alma. Todos los dígitos los tenemos que reducir a uno solo. Si yo nazco el día 24, 2 y 4 me da igual a 6. Si yo nazco el día 16, 6 y 1 me da igual a 7. Si yo nazco el día 17, 1 y 7 me da 8. Si yo nazco el día 25, 2 y 5 me da 7. Si yo nazco el día 31, 3 y 1 me da 4. Si yo nazco el día 30, 3 y 0 me da 3. Si yo nazco el día 29, 2 y 9 me da 11. Y en teoría 1 y 1 me debería de dar 2, pero ¿qué creen? Que en la numerología que vamos a ver el día de hoy, los números 11, 22, 33 no se reducen, se quedan igual. 11, 22 y 33. Significa que este 11 de aquí en teoría se tendría que reducir a 1 más 1, 2. Pero ¿qué creen? Que como 11, 22 y 33 no se reducen, este 11 pasa igual y aquí quedaría 11. Entonces todo dígito de acá se debe de reducir a un solo número para que pueda bajar al pentagrama. Este le vamos a llamar el pentagrama de la numerología. Penta igual a 5 y es que aquí tenemos 5 dígitos. Alma, este de abajo se llama karma, este de abajo se llama don, este de abajo se llama destino y este último se llama misión. Son 5 números. Alma, karma, don, destino y misión. Alma, karma, don, destino y misión. Pentagrama numerológico. Son 5 dígitos. En estos 5 dígitos solamente deben de ser números de un numeral, de un dígito, excepto el 11, 22 y 33 porque estos números les vamos a llamar los números maestros o los números de gurú. Es lo mismo. Número maestros o números de gurú es lo mismo y es el 11, 22 y 33. Hay una segunda excepción que es el número 10. El número 10 a veces se reduce a 1 más 0, 1, pero a veces pasa como va en 10. Esto va a pasar con todas las personas que nacen en octubre. Si nacen en octubre el dígito de mes pasa a karma. Por ejemplo el mío es 11, el mes 11 y el mes 11 pasaría aquí igual. ¿Por qué? Porque el 11 es un número maestro. Pero si yo naciera en diciembre que es el mes 12, 2 y 1 es igual a 3. Entonces todos los nacidos en diciembre su número de karma sería 3 porque 2 y 1 nos da 3. Todos los nacidos en noviembre su número de karma es 11. Y todos los nacidos en octubre en teoría si aquí es 10 aquí debería ser 10, pero a veces se reduce a 1. A veces sí y a veces no. ¿De qué depende? Ahorita lo vamos a ver. Entonces todos los números para poder pasar al pentagrama deben de reducirse a un solo dígito excepto 11, 22 y 33 y la segunda excepción sería el 10, pero eso solamente es a veces. A veces se reduce a 1, a veces se queda como 10. Ahora, día me da el alma. El alma es mi personalidad privada, mi forma de ser como esencia pura. Y karma, que es dado por el dígito de mes

Significa mi personalidad pública, la forma en la que yo soy con los demás, cómo me comporto cuando hay alguien al lado, cómo es mi personalidad de reflejar a los demás. Vamos a analizar esto. Vamos a sentarnos un ratito. El dígito de karma se llama así. Y muchos dirán, oye, ¿qué tiene que ver el karma con tu personalidad cuando hay otras personas? Pues es que tiene que verlo todo. ¿Qué es el karma? El karma es una máquina dinámica en donde el contacto que tenemos con otras personas se transforma en ciclos, se transforma en lecciones, se transforma en circunstancias. Cada vez que tú conectas con otro ser humano es como dos galaxias que colisionan y sacan chispas. Estas chispas pueden ser luminosas y alumbrar un camino al futuro lleno de conocimiento, armonía, crecimiento, evolución, placer. O pueden ser chispas que incendien y quemen y destruyan, generen dolor y desgracia. Cada vez que tú estás con otra persona, dos mundos colisionan y de la fricción salen muchos frutos. Estos frutos pueden ser amargos o dulces, pero de que algo sale, sale. El karma, digo que es una máquina, porque al momento que nosotros estamos con otra persona, estamos generando información a través de la forma en la que somos nosotros dos y nuestros espíritus se conectan de una u otra manera, armónica o destructivamente, y de esa nueva información se siembran nuevos ciclos para otras cosas, eventos por venir. En la medicina china el objetivo de la vida es contactar permaneciendo intacto. ¿Qué es eso? Poder conocer otros universos sin que me duela el mío. Y de ahí vienen un montón de eventos, tanto así como la salud y la enfermedad. El número de karma se llama así porque el karma se genera. Esta apertura de ciclos empieza en el momento en el que yo comparto energía con otras personas. Imagínense cómo sería un planeta en donde sólo vivieras tú. Imagínate que estás aquí en el planeta Tierra. Un día te despiertas, estás en tu cama, te rascas los huevos, te echas un pedo, esos citronados de cámara. ¿Tú no te pedoras en la cama, Gary? Pues tu vida es tan triste y tan gris. Abres la cobija, te paras, te pones tus pinches chancletas, bajas las escaleras y te acuerdas que tu pareja no existe. Te acuerdas que tus padres murieron. Pero no pasa nada. Tú abres tu refri, sacas unas verduras que tú mismo cosechaste, que cosechas en tu jardín, te las cocinas, comes, sales a tu casa y ves toda la banqueta, ves la calle, todos los coches desiertos. Te acabas de acordar que el virus se los llevó a todos hace un año y tú eres el único sobreviviente. En ese año que has deambulado no has encontrado ni una sola alma. Cultivas tu alimento, ya no se genera luz, entonces tú duermes cuando llega la noche. Te hiciste de una gallinita por ahí para unos huevos. Sales a andar en bici, ves la ciudad desierta, la naturaleza empieza a revolver a la ciudad. Regresas a tu casa, tratas de ver el radio y la televisión para ver si hay una señal de algo. Como siempre, nada, pura estática. Ves unas películas viejas con un generador eléctrico que tú solito le das vueltas. Comes otra cosa, riegas tus plantas, te vuelves a dormir. ¿Cuánto tiempo crees que soportes en ese mundo? ¿Cuánto tiempo crees que le sigas dando sentido a tener una existencia? ¿Cuántos meses le das para que te suicides? ¿Cuántos meses crees tú que vas a soportar existir? ¿Que vas a lograr darle un sentido a una existencia donde no hay nadie más con quien compartirla?
No sé tú, pero yo, yo creo que me acabo mi librero, me acabo mi librero de cómics, mi librero de libros, y después de eso, me mato. Y como leo rápido, híjole, tal vez no duro mucho tiempo. Tal vez ahí trato de hacer unos grabados por si llega un alien y que sepa la historia de la Tierra. ¿Qué otro sentido tendría? La manera en la que nosotros abrimos ciclos, producimos información, la manera en la que nuestra vida tiene sentido, es a partir del contacto con los demás. Y la manera en la que nosotros contactamos, y eso abre nuevas circunstancias, nuevos ciclos, nuevos empiezos y por supuesto nuevos finales, se llama karma. Somos los karma pagadores, como bien dijo Molotov. Somos instrumentos del cosmos para que a través del contacto sucedan nuevas fuentes de información. El dígito del karma es nuestra personalidad pública, porque a partir de cómo interactuamos con los demás, es como nuestra vida adquiere rumbos que le dan sentido. Y tú bien lo sabes, de entrada tú veniste aquí gracias a dos personas. Dos personas que se encueraron, digo en el mejor de los casos, chance fue con todo y todo. Llegaron a un clímax y tú llegaste. Y a partir de conocer otras personas es que tu vida tiene la forma y el sentido que hoy tiene. Un maestro especial de la primaria, un amiguito especial de la secundaria, una noviecita especial de la prepa, un socio especial de la universidad. Tu vida ha sido una constante reunión. Por eso dijo Vinicius, la vida es el arte del encuentro. Entonces, si tú te fijas bien, siempre que tú entras a un grupo a contactar con una serie de personas, tu personalidad no siempre es absolutamente la misma. Tú tienes una forma de ser dependiendo del círculo en el cual tú te inmiscuías. Tú tienes una forma de ser con tu perro que no tienes con nadie más, porque a nadie más le haces la voz con la que hablas con tu perro. ¿A quién más le hablas así? Tal vez a un bebé que no te entiende. Y por cierto, si alguien tiene animales, perros o gatos, y no les habla con una voz especial, desconfía de esa persona, porque algo tiene mal. Cuando tú eres con tu pareja, cuando solamente estás con tu pareja, tú eres de una cierta manera. Con tu pareja tienes...

unas ciertas atenciones, unos ciertos miramientos? ¿Tu energía está totalmente volcada hacia esa persona? Y aunque sea poquito, hay personas que mucho, pero aunque sea poquito, eres algo diferente cuando tú estás con tu pareja y están con un grupo de amigos, familiares. De entrada, como tu atención no puede estar totalmente volcada a tu pareja y hay otras variables en la ecuación, ya no eres exactamente igual. ¿Por qué? Porque ya tienes que sostener el diálogo con otras personas, tu atención se reparte. Entonces ya desde ahí ya eres ligeramente diferente. Con tu pareja tienes ciertos tonos, ciertos acercamientos, ciertas confianzas y si no las tienes, ¿qué esperas para irlas desarrollando? A tu pareja si le agarras la nalga, el pispiote, le aventas un beso robado, le dices cosas de repente sucias al oído, te encabronas como con nadie te encabronas. Tu pareja tiene la llave para sacarte una bomba atómica de la cabeza o de los genitales. Con tu pareja eres como con nadie. Y muchas veces eso extrañamos cuando rompemos con alguien. Muchas veces ni siquiera extrañas tanto a tu pareja. Extrañas el que eras tú cuando estabas con tu pareja. Por eso cuando alguien se muere o alguien se va, tenemos que hacer un duelo doble. Un duelo por el que se fue y un duelo por el que tú eras cuando esa persona estaba, porque ese que tú eras también murió. Siempre que tú estás dentro de un esquema, por ejemplo de negocios, depende mucho si tú eres el nuevo, si tú eres un socio externo, depende muchas veces la jerarquía que tienes dentro del grupo a nivel de organigrama, depende mucho quién esté. Ya viene fulano, te pones de una manera. ¡Ay, está Zutano! Te pones de otra. Si te fijas tu personalidad, se moldea mucho de acuerdo a las personas que integran al sistema en donde estás tú. Y todo eso es karma. Tu personalidad pública y tu personalidad privada forman algo que en la psicología le llaman el ego. Y el ego es la estructura que tú mismo has creado, por supuesto a partir de otras fuentes. O sea, tú muchas veces medio eliges las cosas que están en tu ego en base a las circunstancias que el universo te proporciona, las fuentes de información, tus padres, tus maestros, etc. Pero a veces tu ego, además de la forma que tú le das, ya trae unas formas preestablecidas. ¿Qué es el ego? El ego es la historia que te cuentas de ti mismo. El ego es lo que tú crees que eres. El ego es esa forma que se describe a sí misma a través del diálogo mental que tú escuchas en tu cabeza. Pero la definición más profunda y más simple de ego que yo conozco es la siguiente. Ego es la ilusión de la separación. Antes del fin nos daremos cuenta de que nosotros no somos muchas personas. Somos un solo ser conociéndose a sí mismo a través del contacto, creyendo que está diferenciado pero siendo una misma conciencia repartida en muchos miembros distintos. Antes del fin habremos de recordarlo y de revivirlo. Pero de aquí entonces, nuestro ego es esa esfera ilusoria en la que nosotros creemos falsamente que estamos separados de lo demás. Normalmente nosotros estamos acostumbrados a creer que nuestra voluntad llega hasta donde llega nuestro cuerpo. Normalmente creemos que yo soy esto y nada más. Yo no soy la mesa, yo no soy la planta, yo no soy el camarógrafo, yo no soy el productor porque mi voluntad alcanza hasta aquí mira hasta donde yo muevo mis dedos, los dedos de mi pata, las nalgas, bueno si tuviera yo las movería, pero hasta donde tu cuerpo llega eso es lo que tú crees que eres. Tú no eres la mesa pues porque tú no te puedes mover como mesa. Tú no le haces así, la mesa se mueve. Tú no puedes sentirte el helecho, no puedes moverte como helecho. Tú si quieres, si tú crees que eres el helecho y quieres moverlo moviéndote, no, no puedes hacerlo. Tienes que utilizar tu propio cuerpo para moverlo. Entonces tú crees que estás separado porque tu cuerpo está dentro de una estructura aparentemente independiente de lo que existe alrededor de ti, sea inanimado, esté vivo, sea un animal, un humano, etc. Sin embargo esto no es así. Nuestro yo, nuestro ser va mucho más allá de nuestro cuerpo. Nuestro yo está enlazado con todas las personas que tú puedas visualizar. Tu yo tiene una voluntad que se extiende más allá de tu cuerpo por mucha, mucha distancia y mucho tiempo. Todos somos una misma cosa, un mismo ser y al creer que estamos separados nos permite tener una sensación de individualidad. Significa que el ego es absolutamente necesario para el desarrollo de nuestra identidad. Está bien tener ego, es una herramienta. Lo que no es muy bueno o lo que no es muy productivo es creer que tú eres la herramienta. Tú no eres el martillo que tienes en la mano. Tú no eres el desarmador que tienes en la otra. Tú no eres el ventilador que te refresca. Son herramientas que te ayudan y te facilitan la vida. El ego es una herramienta que te facilita la vida, que te permite tener una sensación de identidad. Y ese ego tiene la forma de los números de alma y de karma. Karma es la forma en la que tú te relacionas con los otros. Por ejemplo, una persona que presume, imagínate que imagínate que decides comprarte un reloj carísimo, un reloj de ocho mil dólares, ¿no? Te lo pones en la mano. Por supuesto, a partir de ese momento tú ya no utilizas mangas largas, no te vayan a tapar el reloj, ¿ah? Y tú caminas por la calle con tu mano agarrada para que el reloj se vea. Siempre que alguien pide la hora, tú se la enseñas. Mira, es esta hora, ¿no? Lo agitas constantemente. Los relojes y los automóviles caros se venden no por su funcionalidad, porque es muy probable que un coche de, vamos a ver en pesos mexicanos, es muy probable que un coche de un millón de pesos alcance casi las velocidades o la funcionalidad de un coche de seis millones de pesos. Pero, ¿por qué es tanta la diferencia? Porque el coche de seis millones de pesos no es que no te están vendiendo mucha más velocidad. El reloj marca la misma hora que un reloj de estos de mercado, que te cuestan 40 pesos. El de ocho mil dólares te puede dar la misma hora, casi con la misma precisión que un reloj de 40 pesos del mercado. No te están vendiendo más funcionalidad. Te están vendiendo estatus. Ese reloj caro, ese coche imposible, son un símbolo de estatus. Y el estatus es para que tú delimites tu identidad ante los demás. Eso viene de tu ego, y no es que esté mal. Es que tu ego te permite afianzarte como lo que tú eres, definirte a ti mismo. Claro que el ego es una ilusión de que estás separado. Si tú te dieras cuenta de que tú eres los demás, ¿qué sentido tiene que les presumas tu reloj?

Si los presumes, te lo estás presumiendo a ti mismo. Es como en tu Facebook publicar algo y tú mismo darle like. Es como un león chupándose los huevos. O sea, no tiene mucho sentido. ¿Para qué te presumes algo a ti mismo? Pero viene del ego, que es necesario, porque es una ilusión de la separación. Tú les presumes a los demás tu reloj, porque crees que los demás están separados a ti. Y claro, al ver sus caras de, oh, guau, qué reloj, dices, ah, sí, ya, vieron el reloj tan caro. Y tienes un sentido de satisfacción, porque dentro de tu identidad crees que ese estatus te brinda algo. Y tal vez tengas cierta razón. Tal vez sí te brinde ciertos privilegios, tal vez sí te brinde mayor consideración de los demás. Pero regresando al punto de que tú eres los demás, entonces no tendría sentido tener más consideración de ellos, porque tú ya eres ellos. El ego es la ilusión de la separación, y es una herramienta que nos permite el desarrollo de nuestra identidad, nuestra individualidad. Por eso se llama, regresa al pizarrón, por eso se llama número de karma. Porque el karma, al ser nuestra personalidad pública, nos permite que inicie una nueva información, nuevos ciclos de experiencia hacia el futuro. ¿De dónde viene? Del mes. Ahora, el número de don se saca reduciendo los últimos dos dígitos del año. Yo nací en el año 88. 8 y 8, 16. 1 y 6, 7. ¿Qué significa que este 7 llega a don? Porque la clave es reducir a un solo dígito cualquier número, exceptuando 11, 22 y 33, y en algunos casos 10. Pero 8 y 8, 16. 16 todavía tiene dos dígitos. 6 y 1, 7. Y queda 7. Ahora, el dígito de destino se saca sumando los cuatro números del año. Este de aquí lo colocamos en don, y los cuatro dígitos del año son a destino. Yo nací en 1988. 1 y 9, 10. Y 8, 18. Y 8, 26. 2 y 6, 8. Una vez más. 1 más 9, vamos a ponerlo aquí, 1988. 1 más 9, 10. 10 más 8, 18. 18 y 8, 26. 2 y 6, 8. Por lo tanto, este 8 es el dígito de destino. ¿Qué es el don? Si decimos que alma y karma es mi personalidad privada, como soy yo, y mi personalidad pública como soy con los demás, alma y karma son lo que soy. Don y destino son informaciones que le dan forma a mi mente y que surgen de experiencias que he tenido, pero no con este cuerpo y no en este tiempo y no en este lugar, sino son experiencias que surgen de algo que en el argot holístico se llaman las vidas pasadas. Sé que a muchas personas el tema de la reencarnación les da mucho ruido. No, eso es un rollo de los hindúes, yo soy católico, soy cristiano. Yo no creo en la reencarnación porque el único que reencarnó, y bueno, no reencarnó, resucitó, fue Jesucristo y es porque él fue el hijo de Dios. Yo sé que puede resultar en un choque para el pensamiento de muchas personas el tema de la reencarnación, pero lo es así porque lo entienden de una forma incorrecta. Realmente nosotros no reencarnamos. Realmente nosotros nunca nos fuimos. Cuando tu cuerpo se muere, solamente se deshace materia, se va desintegrando materia, carbono, hidrógeno, nitrógeno, un poquito de azufre, un poquito de hierro, un poquito de trazas, se vuelve polvo, pero lo que mantenía unida a esa materia, más allá de una corriente sanguínea o eléctrica, era un motivo. Lo que le dio fuerza a tu corazón para latir y luz a tu cerebro para funcionar fue un motivo, fue un propósito. Tú estás hecho de carne, sangre y propósito. Y ese propósito fue lo que le dio a tu cuerpo la necesidad de ser y el motivo para estructurarse de la manera en la que lo hizo. Y cuando este cuerpo se va, no es porque tu vida se acabe, es porque tu vida cambió de motivo, cambió de propósito. Y como cambió de propósito, entonces ¿qué necesita? Un nuevo cuerpo. Tu vida, tu conciencia, es justamente como la señal de televisión que emite cualquier compañía televisora. Vamos a ponerle un ejemplo mexicano, porque yo no conozco yo... Si por sí ya ni veo tele mexicana, menos veo tele de otros países, pero aquí en México hay una televisora que se llama TV Azteca. Si Televisa es mugrosa y asquerosa, TV Azteca creo que es peor, porque además de mugrosa y asquerosa es chafa. Pero bueno, por cierto, si alguien trabaja en TV Azteca, una honesta disculpa. Siento mucho por ser grosero, pero es la verdad. TV Azteca emite en las noches un noticiero, y sale un bigotón que se parece a Nat Flanders, que también se parece a Maduro, el dictador de Venezuela, que se llama... ¿Cómo se llama? Javier Alatorre. Esta noche en Hechos, en el municipio de Catepec se registra un nuevo asalto. Dos personas están lesionadas. Bueno, imagínate que tú estás en la noche viendo el noticiero de TV Azteca, Hechos se llama, y estás viendo que Javier Alatorre te está diciendo todos los males del mundo, ¿no? No, que ya murió no sé quién, no, que un asalto, que el peje es un pendejo, que todo eso. Ah, bueno, no, porque los de TV Azteca se la chupan al peje, pero bueno. El chiste es que tú estás viendo la tele y tú agarras un revólver 357 y le metes tres balazos a la televisión. La televisión nuevamente sacó chispas, humo, tiene unos hoyos, la imagen se fue. Yo te pregunto, ¿mataste al presentador? ¿Mataste a Javier Alatorre? No. Yo sé que la verdad, pues, tal vez sus noticias no sean las mejores, su noticiero es una mierda, su compañía peor, pero Javier Alatorre no merece que lo mates así nomás porque sí. Tú le disparaste a la tele, ¿mataste a Javier Alatorre? No. Destruiste la televisión, pero la televisión solamente es un dispositivo, una máquina receptora de una señal. Esta señal es emitida desde otra fuente, ¿esa fuente cómo se llama? TV Azteca. ¿Dónde está TV Azteca en DF? Está en el sur, creo, ¿no? Por Perisur. Por el Pedregal. La televisora está en el sur de la ciudad. Tú estás viendo la televisión en el norte del país. La señal de la televisión viene a 800 kilómetros de distancia. Tú destruyes el televisor, pero tú no mataste al güey que a 800 kilómetros está en un set transmitiendo las noticias. Él ni se enteró de que destruiste tu televisión. Tu conciencia

Tu verdadera vida es como la señal que viene de una televisora y tu cuerpo solamente es una televisión, es una máquina biomecánica, tecnoorgánica que recibe esa conciencia que es emitida desde otro lugar. Significa que tu cuerpo es como la televisión y si a tu cuerpo le disparan, lo queman, lo destruyen, lo cortan, se muere, le jodes el hígado, los riñones, le clavan algo y tu cuerpo se muere, es como la televisión que queda destruida. Ya no puede recibir la señal, ya no transmite las noticias, ya no dice esta noche en hechos. Pero eso no significa que la señal se haya interrumpido, la señal se sigue emitiendo aunque no exista el televisor que recibe la señal. Vamos a sentarnos un ratito más para platicar de este punto. Lo que te quiero decir es que tu mente es solamente una herramienta para tu conciencia, tu vida o tu conciencia no es lo mismo que tu mente. Tu mente es una herramienta que tu conciencia utiliza para poder controlar el cuerpo y ejercer su voluntad en el plano de la tercera dimensión. Tu cuerpo es solamente un vehículo biomecánico, un vehículo tecnoorgánico que utiliza básicamente una medusa eléctrica que se llama sistema nervioso, es una medusa eléctrica que trae cargando un saco de carne con varilla de hueso, varilla de calcio y un tubo para generar gasolina. Pero tu cuerpo y tu mente no son tu verdadera vida ni tu conciencia, son herramientas y tu conciencia es emitida desde una televisora. Esa televisora tiene muchos nombres, muchos le llaman la quinta dimensión, muchos le llaman el otro plano, el más allá. Y cuando tu cuerpo se muere por vejez, por violencia, por suicidio, la señal no se muere, se muere el receptor. Y esa señal va a seguir buscando un aparato, un dispositivo para ser recibida como cuando tu teléfono, cuando estás conectado a tu casa al wifi y tu teléfono está buscando la señal del wifi, ya ves te metes a ese baño que está hasta el final de tu casa y que ahí no llega la señal y entonces ahí andas cagando con el teléfono estirado para ver si así alcanzas la señal del modem que está hasta el otro lado de la casa. Pues imagínate que ese wifi es tu conciencia y acaba de perder el teléfono que la recibe porque se murió, porque se lo chingaron, porque se suicidó. Y entonces al momento que llegue otro teléfono con la clave de ese wifi, automáticamente la señal se le mete al teléfono. Pues ¿qué crees? Que el teléfono que murió era tu cuerpo de hace 100 años, de hace 200 años, de hace 500 años. Y el cuerpo que tú tienes ahora es un nuevo teléfono celular que se conecta a esa misma red donde se emite un canal y ese canal se llama tú. No reencarnamos, realmente nunca morimos, la muerte no existe. Lo único que hacemos es cambiar de vehículo, cambiar de traje, cambiar de ropa, de disfraz, mutar a una nueva circunstancia con una nueva forma en un nuevo tiempo. Las vidas pasadas se han descrito en muchas culturas, la egipcia, la sumeria, la china, la tibetana, la hindú. Y a pesar de que mucha gente el día de hoy la desdeña como algo absurdo, ha habido una investigación bastante científica alrededor de ello. Estas investigaciones surgieron por dos elementos. Uno, el campo de la hipnosis, en donde hay personas que a través de un trance pueden describir eras, eventos y personas que tienen correspondencia histórica. Muchos creen que te van a hacer una relación a vidas pasadas y todos van a descubrir que fueron John Lennon, Gandhi, Elvis Presley y Juan Gabriel. Siempre todos van a creer que son personas importantes. Yo fui Chuchil, yo fui Hitler y yo fui... Y la verdad es que no. Las revisiones de vidas pasadas, menos del 1% de la gente observa vidas de personajes célebres o históricamente reconocibles. Casi todos entran en experiencias o vidas de gente normal, gente común. Pero esa gente normal o gente común en las experiencias que describen, hablan de lugares, gobernantes, climas, animales, vehículos, que tienen una correspondencia comprobablemente histórica, según los registros que tenemos. Y otro fenómeno que es el de niños que de repente en los 2 o 3 o 4, 5 o 6 años de su vida, chiquititos, empiezan a dibujar o a describir circunstancias que ellos no vieron ni en una película, ni vieron en un libro, ni nadie les contó. Y cuando buscan ensamblar los pequeños datos de información que ellos dan, descubren que en efecto sí hubo una persona que se llamó así, que sí se murió en esas circunstancias, etc. Sobre el que nos transmitimos por señales que son recibidas por el cuerpo, hay una doctora de apellido, si no mal recuerdo, Stuart, que escribe un libro que se llama Change of Heart, Cambio de Corazón. En este libro ella describe cómo después de un trasplante que le hicieron a ella de corazón, ella empieza a soñar con el donador y ella empieza a manejar motos como el donador lo hacía y empieza a tener gustos de comida como el donador lo hacía. Y esos testimonios que después del trasplante de hígado, pulmones o corazón, la persona empieza a tener conductas como el donante, hay como 3 mil o más testimonios. ¿Qué sucede? A ti te ponen el órgano de alguien más, o sea, hablado de un trasplante, por supuesto, no de otra cosa, te meten el órgano de alguien más y entonces la señal que se seguía transmitiendo sigue siendo recibida por ese órgano. Y si te meten ese órgano en tu cuerpo, entonces esa señal que se transmite, esa conciencia se mezcla con la tuya y tú empiezas a vivir sueños, experiencias, gustos, tendencias o habilidades de la otra persona. ¿Por qué creen que en muchas culturas, religiones, sectas o grupos espirituales o místicos no se permiten las transfusiones ni de sangre? De hecho hay un control de calidad que le tienen que sacar toda la sangre a los animales. La certificación kosher de los judíos. Significa que nuestra conciencia es como una onda, una señal y nuestro cuerpo solamente es un radio, un estéreo que capta esa onda y la transmite a manera de personalidad. Nosotros en otras vidas hemos logrado habilidades, pero también hubo cosas que no hemos terminado y venimos repitiéndolas porque habremos de completarlas en esta o la vida que sigue. Vamos al pizarrón. Esto nos lleva a estos dos dígitos. Don y destino. Don y destino representan lo que fui. Son experiencias de vidas pasadas. Don es una habilidad en la que yo tuve maestría o gran éxito o gran experiencia en otra vida y me están prestando

ando para esta vida, porque si utilizo ese don, cumplir mi misión va a ser más fácil. ¿Qué es la misión? Lo que tú veniste a hacer. Si alma y karma son lo que soy, don y destino son lo que fui, misión es lo que vine a convertirme, es decir, lo que seré. Presente, pasado, futuro. Alma y karma lo que soy, don y destino lo que fui, misión lo que vine a ser, lo que seré o lo que habré, aquello en lo que habré de convertirme. Entonces, para yo cumplir esta misión, para yo convertirme en ello, si utilizo este don, esta experiencia, que puede ser un don, un talento, una capacidad innata, una tendencia, si utilizo este don, cumplir la misión va a ser más fácil. Pero así como me prestan una habilidad que siempre viene en positivo, también vengo arrastrando el dígito de destino, que es una experiencia que no terminé de completar. Una experiencia que tuvo detalles o matices que yo no experimenté al 100%, no completé, no terminé, no acabé, y entonces los vengo arrastrando para acabarlos, terminarlos en esta vida, para poder sublimarlos. Entonces, el dígito de destino son tendencias que tienden a lo negativo. Don viene en positivo, son dones, habilidades. Destino viene en negativo, son bloqueos, son tendencias limitantes, autodestructivas, ciclos repetitivos, autosabotajes. Alma y don, cada uno tiene su carga positiva y su carga negativa. Hay días en los que vengo muy en lo positivo del número, hay días en los que vengo muy en lo negativo. ¿De qué depende? Pues de mi manejo emocional, de las circunstancias que ocurren, de mis creencias, de la forma en la que yo percibo la vida, de la manera en la que me educaron, a yo darle un significado a las cosas que me pasan. Entonces, hay días en que yo ando muy en lo positivo, días que ando muy en lo negativo, de alma y de karma. Don viene en positivo y destino viene en negativo, hasta que logre transmutarlo y entonces se empieza a despertar lo positivo del número. Misión no viene ni positivo ni negativo. ¿Por qué no viene ni positivo ni negativo? Porque es algo que yo no soy, habré de ser. Así que la misión trae dos aspectos, un aspecto personal y un aspecto colectivo. El aspecto personal se llama misión emocional. Una nueva experiencia en el ámbito emocional que yo vine a adoptar a mi vida para sentirme satisfecho y convertirme en algo que me empieza a abrir el panorama a nuevos horizontes. Si decimos que el objetivo de la vida es el contacto, y el contacto es el inicio, el contacto es la bujía que le da la chispa a la máquina del karma. El contacto es esa bujía que prende el primer chispazo para que las cosas sucedan. Entonces, cada vida que nosotros tenemos empieza a cambiar de forma. Cada vida que nosotros tenemos trae una carga diferente de experiencias. A veces venimos a ser introvertidos, a veces extrovertidos, a veces venimos a ser intelectuales, a veces venimos a ser artísticos, a veces venimos a ser críticos, a veces venimos a ser tolerantes, a veces venimos a ser mediadores, a veces venimos a ser líderes, a veces venimos a ser discípulos, a veces venimos a ser maestros. Cada vida tiene experiencias diferentes para que podamos experimentar la realidad desde todos sus ámbitos posibles. En cada vida traemos diferentes números para que podamos saborear todo el menú que tiene este delicioso planeta. Por lo tanto, en la misión emocional yo vine a vivir una nueva forma de experimentarme a mí mismo. Y hay otra que es la misión colectiva y esa se llama la misión vocacional. La misión vocacional es algo que yo vine a darle a los demás. Es una habilidad en el terreno de lo profesional, es una habilidad en el terreno de lo laboral, los talentos que yo pongo al servicio de los otros. Es una cosa que yo vine a hacer a manera de hábito, de conducta, de trabajo, de carrera, de profesión. Ojo, de esta misión, como es algo que yo vine a hacer, no significa que yo venga a ganar dinero de ello. Si gano dinero de ello, qué bueno. Pero viniste a vivirlo. Significa que aunque no te paguen, no lo vean, no les guste, tú viniste a vivir esa vocación. Viniste a darle tiempo, a darle espacio, a experimentar con esa habilidad puesta al servicio de los otros. ¿Cómo se saca el número de misión? Bueno, de entrada el de destino se saca sumando los cuatro dígitos. Ya vimos que es ocho. Y misión se saca sumando todos los números. Uno más uno, dos, más uno, tres, más uno, cuatro, más uno, cinco, más nueve, catorce, más ocho, veintidós, más ocho, treinta. Vamos a hacerlo al revés. Ocho y ocho, dieciséis. Y nueve, veinticinco. Y uno, veintiséis. Y uno, veintisiete. Y uno, veintiocho. Y uno, veintinueve. Y uno, treinta. Vamos a hacerlo revuelto. Uno más uno, dos, más nueve, once, más uno, doce, más uno, trece, más ocho, veintiuno, perdón, veintidós, más ocho, treinta. Al derecho, al revés me da treinta. Ocho y ocho, dieciséis, veinticinco, veintiséis, veintisiete, ocho, veintinueve, treinta. Uno y uno, dos, tres, cuatro, cinco y nueve, catorce y ocho, veintidós y ocho, treinta. Treinta por donde le vea, treinta para acá, treinta para allá, treinta. Tres y cero me da... Tres. Este ya no sirve. Tres. Nunca has leído la numerología al Gary. El Gary lleva... ¿Aquí cuánto tiempo llevas con nosotros, Gary? Una vida. Qué culero. Como dos meses, ¿no? Como dos meses. Ya se ha vuelto una tradición ventanear al nuevo en público leyéndole la numerología, que ni llevaba un mes de chamba cuando le hicimos un video que lo publicamos leyéndole su numerología y ya estaba la pobre con cara de guat. Ahora vamos a ventanear al Gary. Gary, pásame tu fecha de nacimiento. Diez. ¿De mayo? ¿De? Naciste el día de las madres. Qué terrible para tu mamá. Tener un regalo como tú, cabrón. Haber dicho... ¿Era regalo o deuda? Era manda esto, ¿no? Diez de mayo. Bueno, y cuando es tu cumpleaños, ¿se pelean por de quién es el pastel o qué?

¿Tu pastel de cumpleaños siempre dice felicidades, mamá?
Pues... lo siento.
Vamos a leerles su numerología. A ver...
Bueno, no leerle, vamos a sacársela. La numerología.
Alma es día.
Así que, en teoría, uno y cero me debería de dar uno.
Pero ya vimos que diez a veces pasa igual, entonces aquí lo vamos a poner así en diagonal.
Diez diagonal uno. Ahorita vamos a ver cómo se define cuál de los dos es.
Cinco, que es el número del mes, me da el dígito de karma.
Pues ya es un solo número, por lo tanto queda igual. Cinco.
Los últimos dos me dan don. Ocho y siete me da quince. Cinco y uno me da seis.
Uno y nueve, diez. Y ocho, dieciocho. Y siete, veinticinco.
Dos y cinco me da siete, que sería el hombre de destino. Repito, ahora al revés.
Ocho y siete, quince. Y nueve, veinticuatro. Y uno, veinticinco. Dos y cinco son siete.
Por último, el dígito de emisión. Uno y cero, uno. Y cinco, seis. Y uno, siete. Y nueve, dieciséis. Y ocho, dieciséis y ocho, veinticuatro.
Veinticuatro y siete, treinta y uno. Tres y uno, cuatro.
Vamos a hacerlo al revés. Siete y ocho, quince. Y nueve, veinticuatro. Y uno, veinticinco. Y cinco, treinta. Y uno, treinta y uno. Cero, pues no suma. Tres y uno, cuatro.
Vamos a hacerlo desordenado. Cinco y uno, seis. Y uno, siete. Y siete, catorce. Y nueve, veintitrés. Y ocho, treinta y uno. Tres y uno, cuatro.
Axel, ¿qué día naciste tú? Dos de abril de 1994.
Esta numerología de aquí es del Gary y esta de acá es de Axel.
Vamos a ver. Dos pasa igual porque es un solo dígito. No se tiene que reducir. Pasa igual a Alma que sería dos. Cuatro pasa igual a Karma, sería cuatro.
Nueve y cuatro. ¿Naciste en el noventa y cuatro? Ay, qué bebecito. Eres un bebecito, Axel. Te ves más ruco. Ha de ser por ese pinche arete que traes colgado de la pinche nariz, cabrón.
Nueve y cuatro, trece. Tres y uno, cuatro. Porque estos dos me dan don. Y ahora estos cuatro me dan destino. ¿Qué dice? Nueve y nueve, dieciocho. Y cuatro, veintidós. Y uno, veintitrés. Dos y tres son cinco. Repito. Nueve y cuatro, trece. Y nueve, veintidós. Y uno, veintitrés. Dos y tres son cinco.
Ahora, misión. Dos y cuatro, seis. Y uno, siete. Y nueve, dieciséis. Y nueve, veinticinco. Y cuatro, veintinueve. Dos y nueve son once. Once ya no se reduce porque es número maestro. Vamos a verlo al revés. Nueve y cuatro, trece. Y nueve, veintidós. Y uno, veintitrés. Y cuatro, veintisiete. Y dos, veintinueve. Dos y nueve son once. En teoría uno y uno son dos, pero como once no se reduce, así se queda como once.
¿Ok?
Ahora, todos en casa, reduzcan su numerología a sus cinco dígitos. Brenda, pásame un ejemplo más. Pásame tu fecha de nacimiento.
Dos del cinco.
Dos del cinco.
Órale. Ustedes dos son de mayo y ustedes dos son del dos. Pinches copiones.
Dos de mayo de...
¿Cuál?
Setenta y tres. Setenta y tres. ¿Si aquí dices otra edad en la oficina, Brenda?
No, la verdad es que te ves más joven, Brenda. En las mañanas y en la tarde dices, no, si es del setenta y tres, ¿no?
Ya después de comer, no, no, si da el setenta y tres.
Vamos a ver, este ejemplo, esta es la numerología de Brenda.
Dos pasa igual, cinco pasa igual. Siete y tres nos da diez. Podría reducirse a uno o quedarse como diez, así que vamos a poner diez diagonal uno. Ahorita ya les enseñaré cómo definir exactamente cuál es.
Y los cuatro dígitos serían uno y nueve, diez y siete, diecisiete y tres, veinte, dos y cero, dos.
Ahora, el número de emisión, dos y cinco, siete. Y siete, catorce. Y nueve, veintitrés. Y tres, veintiséis. Y uno, veintisiete, dos y siete, nueve. Vamos a verlo al revés.
Siete y tres, diez y nueve, diecinueve y uno, veinte y cinco, veinticinco y dos, veintisiete, dos y siete, nueve. ¿Ok? En casa les voy a dar cinco minutos para que lleguen a este paso, porque vamos a empezar a analizar, ¿vale?
Así que todos... No, Juan, cinco minutos, no mames, es una pinche suma. Tres minutos a partir de este momento. Una, dos, tres, corre tiempo. Tiempo. A ver. Voy a hacer un pequeño análisis numerológico para que vean cómo ya se aplica esto y ya después nos vamos a la teoría como tal, ¿va?
Voy a empezar con la mía. De entrada dice que mi número en negativo, mi número de destino es el ocho. El ocho en negativo es el número más desordenado, con una tendencia rápida a los vicios y las adicciones.
No soy yo, son mis números. Por eso soy así, por mis números.
Es una persona muy desordenada, es una persona que a veces es vampira energética. ¿Qué quiere decir eso? Que a veces roba energía de los demás y se la apropia.
Es una persona que a veces le gusta hacer trampas. Por eso en los juegos de mesa a mí me divierten mucho hacer trampas. Los encabronan los demás. Ah, pero acabo de... Ay bueno, es un juego, es un juego. Pero es parte del ocho negativo. ¿Ok?
El don es el número siete. El siete es una persona cuyo don es hablar en público, inspirar a los demás parándose al frente. Y desde niño a mí siempre me ha gustado exponer en clase. Me gusta exponer en la clase, me gustaba participar en los concursos de declamación. Me metí tiempo después al teatro, a hacer teatro.
Y bueno, desde que yo empecé a dar consulta, a los dos, tres meses empecé a dar pláticas, empecé a dar conferencias para hacerme de pacientes y me funcionó padrísimo en su tiempo, en 2009. Entonces, estos dos números los puedo ver perfectamente en mi vida. Yo siempre que llego a una recámara, yo no coloco mis cosas en la recámara, yo hago un nido. Aviento ropa por todos lados, me extiendo.
Soy muy desordenado en mis horarios de comida, soy muy desordenado en mis agendas, soy muy desordenado en mis contactos. O sea, a la hora de yo contestar un mensaje, puta madre, se me puede ir tres meses. Soy muy desordenado en general. Tendencia al vicio. A ver, déjame pensar. No creo. A ver, tendencia al vicio.
Pues nada más, fumo, bebo, pues probado solamente, no sé, casi todas las sustancias ilegales. Pero bueno, nada más me he quedado con dos o tres o cuatro o cinco, o sea, pero fuera de ahí, nada más.
Soy muy desordenado. ¿Qué dijiste, Verónica? No, no lo voy a decir al aire eso. Soy muy desordenado en mis horarios de sueño, por ejemplo. Un día me puedo dormir a las dos, otro día me puedo dormir a las seis, otro día me puedo dormir a las cinco. Y soy muy desordenado en general. Así que este ocho negativo lo puedo ver claramente en mi vida y este siete también.
Once es el número de la persona.

persona que siempre va a estar interesada o por lo menos siempre le van a llegar informaciones, recursos o fuentes de acceso a uno mismo, espiritualidad, el significado filosófico, trasfondo de las cosas, son personas que siempre van a estar buscando el por qué, pero no el por qué de las cosas, sino el por qué de la realidad misma. Siempre son personas que tienen un llamado a descubrir el sentido de la existencia y cuando creen estar en el camino de descubrirlo, siempre de alguna manera van a buscar compartir eso con otras personas. Yo desde niño siempre me llegaron cosas de estas raras. Mi mamá se iba a las clases de gnosis, de metafísica, siempre me llevaba, no por mi interés, sino porque no tenía con quién dejarme, y yo desde chavito eso yo escuchaba que si del San Germán y que de la llama Violeta y que del Tarot y que si de la Atlántida y que si los egipcios y que los mayas cósmicos y mamadas de este calibre, ¿no? La numerología y el Tarot y esas cosas para mí yo desde niño, ah, sí, me sonaban, pero yo las escuchaba inora porque yo quisiera ir. Nada más estaba yo de chismoso porque no tenía en dónde ponerme literalmente, ¿no? Entonces, desde niño me llegan a estas jaladas, ¿no? Ya después empecé yo a meterme por interés propio, pero eso fue hasta mi adolescencia. Entonces, siempre he visto este tema de acercamiento con lo espiritual clarísimo en mi vida desde niño. Y ya después de grande el buscar compartir estas herramientas o conocimiento o divulgarlo aunque sea, también lo he visto claramente. Sin embargo, mi misión no es ni lo espiritual ni dar cursos y cuando transmute lo desordenado, el ocho es el número del sanador. Mi misión no es ni dar terapia, aunque la di casi diez años. Mi misión no es dar cursos y ya también voy para diez años. Mi misión no es dedicarme a lo espiritual, que lo he tenido alrededor de mí toda mi vida. Mi misión es el tres. Y el tres, a misión emocional se llama la misión de celebrar la vida en compañía. La misión de la fiesta, la misión de viajar, la misión de ser optimista, de descubrir optimismo hasta en las circunstancias más oscuras. El creer que sí se puede a pesar de que todo apunta a que no. La misión emocional del tres es ser optimista, celebrar la vida en compañía y conocer otras culturas. Esa es la misión emocional del tres. Y la misión vocacional del tres se le llama el número del artista. Su misión vocacional es el arte. Significa que en algún punto de mi vida voy a tener que empezar a dedicarle cada vez más tiempo a cosas que yo considere arte. ¿Y qué es el arte? El arte es la expresión de la armonía y la belleza. El arte es la capacidad de transmitir en un lenguaje abstracto algo que comunique a nivel interno algo sensible a cualquier persona. El arte es poder transformar el dolor que tiene uno en algo bello para otra persona. El arte es poder expresar en armonía lo que llevamos dentro. Entonces, en algún momento de mi vida voy a tener que empezar a dedicarle tiempo al arte. Ahorita en mi vida le doy mucho tiempo al tema de los cursos. Las terapias cada vez le doy menos tiempo. Antes le dedicaba de lunes a jueves todo el día. Ahora ya solamente hago terapias a mis amigos, a mis conocidos que lo ocupan o le hago terapia a personas que vienen a los cursos para demostrarles cómo se hace la terapia. Hago terapias en vivo para ser didáctico a la manera de enseñarles cómo se hace esto. Casi diario estoy leyendo algo que tenga que ver con el tema espiritual. Estoy en mucho diálogo con mi creador, hablamos mucho. Y le hablo con peladeces. Si la gente se queja de que habla como carretenero, no han escuchado cómo hablo con Dios. El arte, curiosamente, es algo que siempre me ha llamado la atención. De todas las bellas artes, no importa si son mayores o menores, a mí lo que más me gusta es la literatura. Yo fui un ávido lector de novelas y de obras de teatro. Hace mucho que ya no leo novela porque ya no tengo tiempo, pero sí leo cómics que son obras de arte. Así que uno de mis objetivos es en algún momento dedicarme a escribir. Quiero escribir poesía. Ya he escrito algo de poesía, pero nunca he publicado nada. Quiero escribir poesía, quiero escribir teatro. También he escrito algo de teatro, pero no he publicado nada. Quiero escribir texto informativo, quiero escribir algo de prosa. Así que mi objetivo en algún momento es poder yo darle tiempo más al arte, porque pues de mi arte a tu arte, bueno, pues prefiero también no nomás aprender de tu arte, ¿no? De tus cómics, de tus películas, de tus series, sino también darle un poco a mi arte. Quiero yo dedicarle un poco más de tiempo a esa parte, y yo creo que es lo que más me va a hacer sentir satisfecho en esta vida. Uno de mis planes es regresar al teatro, si es que el teatro vuelve a ser lo que era, porque ahorita con esta estupidez de la plandemia, quién sabe si el teatro regrese a ser lo que antes fue. Pero bueno, siento que por ahí va. No tengo prisa, puedo seguir haciendo lo que estoy haciendo porque todavía no termino. Esto de los cursos es un plan que todavía no termina. Termina cuando yo dé el último, y todavía le faltan unos dos, tres años hasta que llegue a ese. Así que voy a seguir haciendo lo que hago un cierto tiempo, pero mi plan es regresar al arte. Así que yo esta numerología, cuando yo me la leí, no me sorprendió nadita. La vi perfectamente clara en mi vida. Cuando me leí la mano, mi mano es de agua, y la mano de agua es buena para la sanación y para el arte. Así que mi mano de agua coincide con mi número de destino y de misión. Cuando vi estos onces, vi mi infancia, mi historia, la vi claramente. Cuando vi el don del siete, siempre lo vi en mi vida reflejado. El estar ahí parándome enfrente, choreando gente. El ocho lo vi perfectamente claro, negativo, desde siempre. Lo sigo viendo al día de hoy, y también lo sigo tratando de pulir. Así que cuando leí mi numerología, no me cambió nada. Solamente me confirmó cosas que yo ya sabía plena y claramente, y las podía ver perfecto. Así que mi numerología a mí me encaja, pero sin albur, me encaja re bien. Vamos a ver a Axel qué tal le encaja la numerología, ¿verdad? Porque ya lo demás es la vida privada del Gary. Dice aquí, 10 o 1, para saber si es alma o karma, yo señalo a Gary, que está aquí detrás de cámaras. Axel, hazme un volteón para que vean al Gary ahí, todo aplicado al güey. No, ya, dale con esa. Para que sepan de quién estamos hablando. Ese de ahí es el Gary, ahí escudado en sus computadoras, ¿no? Vamos a ver si es cierto pinche Gary, a ver. Lo señalo, y yo señalándolo, voy con cualquier dedo de cualquier mano a, desde mi entrecejo hasta el nacimiento del cabello, yo digo, mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesta a través de mí todas sus respuestas, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Y con mis manos, hago esto, manifiéstame claramente un no, manifiéstame claramente un sí, y uno de mis dedos se acorta. Hazme un, que se aclare la imagen, ok. Observen cómo aquí los dedos están a la misma altura. Y yo digo, manifiéstame claramente un no, no pasa nada, manifiéstame claramente un sí, uno se va acortando, ok. Acortamiento es sí, ausencia de respuesta es no. Manifiéstame un no, sigue igual, manifiéstame un sí, uno se acorta. Entonces yo digo, mente supraconsciente, mi nombre es Alejandro, nada. Mi nombre es Martín, porque así se llama el Gary, mi nombre es Martín, que me dice que sí, mi nombre es Alejandro, nada. Mi nombre es Martín

Sí, ya hasta me empiezo a sentir nervioso. Así como anda siempre el pinche Gary todo nervioso, ya empecé a sentir sus nervios, ¿no? Bueno, soy Martín en este momento. Entonces yo digo, mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo numerológico, manifiéstame cuál es el dígito de alma. Yo digo, mi dígito de alma es diez, el dígito de alma es diez, no. El dígito de alma es uno, sí. Entonces en el caso de Gary, aquí no es diez, aquí sí se reduce a uno. ¿Cómo lo saqué? Con un método que se llama cibertelepatía y yo les voy a enseñar más al rato cómo se hace y cómo se estructura. Aquí nada más lo hago rápido para poder leer esta numerología. Vamos a empezar, aquí como ningún número se repite, vamos a empezar por el principio. Vamos a empezar por el uno. A nivel personal Gary es un uno. Los número uno son personas originales, personas auténticas. Personas que las críticas se les resbalan porque ellos se sienten tan únicos y tan diferentes que uno, ellos no necesitan andar criticando a nadie y dos, cuando ellos los critican, las críticas se los resbalan porque saben que el otro ni siquiera se acerca a lo que ellos son. Los uno en lo positivo son muy bondadosos, gente cariñosa, cálida, su trato es amable, es cálido, es efusivo, rápidamente se hacen muy cercanos a ti, pero en la parte negativa son sumamente vanidosos y en la parte negativa solamente se relacionan contigo desde la cabeza y no desde el corazón. En lo positivo sí se relacionan muy desde la bondad, desde el cariño, desde la calidez, en lo negativo no, pura intelectualidad. Son personas sumamente creativas, personas que se les ocurren rápidamente cosas, son innovadores, son ocurrentes, son de mente rápida, agilidad mental, dentro de lo positivo. Sí, con razón el Gary nos alburea de cinco maneras diferentes en menos de un minuto. Es creativo pero para echarnos bullying el cabrón. A nivel de karma él es un cinco. Los cinco, si decimos que es a nivel de karma, ¿cómo son con los demás? Son personas magnéticas, son personas que caen bien en cualquier lugar donde se encuentren. Lo que es los números tres y los números cinco en karmas son personas que son atractivas, son personas que como que dan ganas de estar con ellos, dan ganas como de ser como ellos, están siempre ahí y son personas que algo tienen llamativo. Todavía seguimos sin saber qué, pero algo tienen que como que llama, ¿no? Ahora, ya ven cómo es este creativo. El número cinco dentro de karma es una persona con chinches en las nalgas. Es una persona que no se puede estar quieta, es una persona que busca cambios, busca retos, busca desafíos. Cuando alguien le deja de retar, se aburre, se cansa, siempre está de un lado a otro. Es el único número de experiencia del cuerpo físico, entonces son personas que su cuerpo físico generalmente tiene armonía. Su cuerpo físico de alguna manera tiene así como que una armonía. Digo, nuestro Gary parece lombriz de agua puerca, pero tiene como que su propia armonía, ¿no? En lo positivo. En lo negativo son personas súper flojas. Son personas muy perezosas, lentas, les cuesta trabajo el cambio. Como estamos hablando de karma, son personas que les gusta llevarse con muchos entornos, pueden tener muchos amigos, pero por eso mismo rápidamente los dejan ir, porque siempre están mutando, siempre están cambiando. Así que pueden ser amigos de mucha gente, pero si esa gente no continúa cerca de ellos, ellos siguen y se hacen de otros amigos y constantemente así sucede. Son personas que en las relaciones interpersonales son muy sensuales. Especialmente en el tema de pareja buscan mucho la sensación. Ahora, de esto nomás estamos hablando generalidades de lo que es a nivel personal una persona bondadosa pero que puede llegar a la vanidad, creativa en lo positivo. El uno, algo que me faltó decir, es que es una persona que normalmente los demás siempre llegan a pedirle consejo o rápidamente lo ponen en posiciones de poder. ¿Por qué? Porque es el líder inconsciente. No le gusta ser líder, no se cree líder, pero los demás sí le ven algo como de liderazgo. Por eso siempre le llegan a pedir consejo, siempre le preguntan cosas, aunque él no asuma ningún liderazgo. En el seis, que es el dígito de don, el seis es una persona con el don de la palabra, pero no crean que es como el siete, que es el don de la palabra al público. Es el don de la palabra porque lo que dice tiene un gran peso en lo que sucede. Es el don más que de la palabra del verbo. El verbo manifestador. El verbo que cuando la persona dice es que no se va a poder, resulta que no se pudo. Es que te vas a caer y te caes. Es la persona que dice, ay no, ya estoy harto y esa situación termina destruyéndose. El poder del verbo es el poder del abre que te abra, mejor conocido como abra cadabra. Es la persona cuya capacidad de ruash, que es esa fuerza vital del verbo, se manifiesta en la realidad. Por lo tanto, es el número del místico. Si Gary quisiera, podría entrar en conocimiento arcano, en conocimiento místico y practicarlo fácilmente. Yo honestamente en mi numerología hubiera querido un seis porque a mí me encanta todo el tema místico, pero yo como no tengo el don, yo tengo que hacer de esos de prueba y error, de prácticale, léale, apréndetelo, es más chamba. Los que tienen don fácilmente los conjuros, la parte mística, las artes arcanas, rápidamente se les dan. Lo negativo no lo voy a decir porque no tiene sentido porque este es el dígito de don y nada más viene en positivo. Ahora sí, vámonos a lo negativo. El siete negativo es ególatra y pedante y mamón como él solo. El siete negativo es una persona cuya capacidad de hablar en público se duerme un poco, entonces normalmente siempre buscan estar tras bambalinas. No les encantan mucho las fotos, no les encanta mucho pararse enfrente, sienten que tienen pánico escénico, sienten que no se les va a dar o que no se les da o que no están hechos para eso y sienten que son ufo, o sea lo máximo que ellos todo lo hacen, todo lo pueden, son los únicos, se sienten así como que wow, son ególatras. Gary tiene ahí entonces dos problemas. Si el uno en negativo es vanidoso y el siete que ya está en negativo es ególatra, Gary una de las cosas que tiene que tener bien presentes en su vida es en que no se le suban los sumitos a la cabeza. Y mide como metro y medio, entonces no es tan difícil que se le suban hasta la cabeza. Ay no es cierto Gary, no es cierto, sí mides como unos 56, 57. Aquí por eso le hacemos bullying para que se mantenga su ególatra y su vanidad abajo, pero es tan creativo que nos responde al bullying al medio segundo el cabrón, o sea nunca le ganas al desgraciado, por eso le tenemos que hacer montón aquí en la oficina porque si no nos tira parejo. Entonces el 7 tiene que tener mucho cuidado en la manera en la que se percibe a sí mismo y su lección de él es agarrar al ego como una herramienta y tenerlo siempre bien agarrado. ¿Por qué? Porque este 1 si se acerca a lo negativo y este 7 que siempre está en lo negativo porque es número de destino pueden hacer de Gary una persona sumamente pedante e insoportable. Aquí la aguantamos porque es el que produce, pero si no la verdad es que ya vámonos. No es cierto Gary, yo lo conozco personalmente y siento que tiene algo ya trabajadón en esa parte porque si tiene...

Eso, hay su egillo y hay su forma de ser, pero normalmente no es así, no es muy presumido que digamos. Eso sí, aquí decimos en la oficina, ay no, pues que yo sé hacer esto y Gary te dice, no, yo lo hice 10 años o 12. Él ya hizo todo siempre, pero bueno, sí lo tiene más o menos ahí trabajado. Sin embargo, la misión de Gary no es ni ser un innovador, un creativo, no es ser un bailarín o un maestro de yoga. Por cierto, el cinco tiene bastantes habilidades de enseñanza, si Gary un día quiere enseñar algo, podría hacerlo fácil. Hoy en día nada más enseña las nalgas, pero normalmente podría enseñar cualquier cosa con esta habilidad, pero no es su misión. Ni tampoco el misticismo, aunque tenga mucho poder de conjuro. Por cierto, el seis también le da un don que se llama el don de la verdad, y esto sí se lo he visto al Gary. Son personas que siempre están buscando lo verdadero, lo honesto, lo que sí es así como debe de ser. Sí es así como muy rectillo el Gary. Mamonzón, pero tampoco es su misión ser un místico, un mago. Su misión no es ser un ponente, como el siete. Su misión es el cuatro, y en el cuatro vamos a tener una misión emocional que es evitar o trascender los límites de su intelecto. Descubrir que su intuición puede ser enriquecida con su raciocinio. ¿Qué significa eso? Que como los cuatro son personas muy intelectuales, muy racionales, su misión es evitar que la mente racional tome control de todas las sensaciones que ocurren en el cuerpo. Aprender a combinar intuición con razón. Y su misión vocacional tiene que ver con dos cosas. Número uno, y eso se lo he visto desde siempre al Gary, es el servicio desinteresado. La misión vocacional del Gary es servir a la humanidad desinteresadamente. Curiosamente, él ha estado en proyectos de voluntariado para hacer estructuras de educación y vivienda para comunidades sin recursos y trabajo totalmente voluntario. Es de esos cuates que tratan de no comer carne por los animales, tratan de no tirar basura. Les digo, es medio mamón y así medio meticuloso, pero siempre está pensando en el ambiente. Entonces, su misión vocacional es el servicio social, literalmente. Algo que él ya ha hecho en el pasado y en alguna plática me di cuenta que él como que en el futuro quisiera regresar a eso. Entonces, por eso le digo, pues sabes qué Gary, ya no te vamos a pagar y tú haznos el servicio social a nosotros. Por eso ya a partir de esta quincena ya no le vamos a pagar para que él ya sienta que está en su misión. Y la otra parte de la misión vocacional que está entre vocacional y emocional es descubrir su sabiduría a través del intelecto. ¿Qué significa eso? Que parte de la misión de Gary va a ser convertirse en un erudito de lo que quiera. Nunca dejar de investigar, no importa si lo lee en artículos de internet, en libros, en ensayos, en películas, en documentales, no importa cuál sea la fuente de información o de investigación. Pero su misión es tragar toda la información que pueda, información de cualquier fuente, volverse muy conocedor de algo a partir de investigación y de desarrollo de su intelecto, para dentro de esa intelectualidad descubrir su propia sabiduría. ¿Cuál es la diferencia entre conocimiento y sabiduría? Bien sencillo, imaginen un río con una casa de un lado y una casa del otro. En una casa de un lado vive un señor muy conocedor y de otra casa del otro lado vive un señor muy sabio. Cuando le preguntan al señor conocedor, oiga, ¿usted qué ha aprendido del río en estos años de vivir aquí pegado? A decir, bueno, he aprendido que la temperatura del agua solamente permite vivir ciertas especies de peces. Estos especies migran ciertos kilómetros hasta este lugar y se alimentan de tal tipo de otros peces. Solamente es posible dentro de tal estanque, dentro de tal aquí, el río conecta con ahí y por allá. Y bueno, esa agua tiene esa temperatura porque baja de la montaña, entonces justamente el ángulo del que baja la montaña no le pega mucho el sol, por eso se enfría y esto da lugar a estas especies. La fuerza de la corriente es más o menos de tantos newtons por tanto volumen de agua. Y he aprendido que esta agua es rica en minerales, por lo tanto el consumo para el humano aporta beneficios a la salud a largo plazo. También he aprendido que es posible que este río más abajo puede llegar a contaminarse con los desechos de una planta química que se encuentra a no sé cuántos kilómetros y bla, bla, bla, bla, bla. Ah, no, pues sí conoce mucho del pinche río, su fauna, su composición, las razones de su dinámica, etc. Y le preguntan al señor del enfrente, oiga señor que es el sabio, ¿usted qué ha aprendido del río? Y tal vez el te diga, bueno, pues he aprendido que el río me dice cómo es la vida y me enseña a vivirla. Me dice que el agua nunca va a estar en el mismo lugar dos veces, por lo tanto es inútil aferrarse a algo que ya pasó, porque nunca podrá pasar de la misma manera. Así como esa agua que ahorita toca esa roca, en un segundo ya no la estará tocando y después estará tocando el pez, después estará tocando ese lecho, después dará vida a ese árbol pegado al río. Y esa agua nunca repitió su paso por ningún lugar de todo el cauce, por lo tanto este río me ha enseñado a desapegarme del pasado. Y este río también me ha enseñado a que las hojas que caen encima y que circulan por la corriente fluyen. Y yo debería de ser así como esa hoja seca que cae sobre el río, a fluir y a permitirme explorar nuevos ambientes y dejar de estar atado a ese árbol que siempre me hace ver la vida desde una sola percepción. Entonces el río me ha enseñado a fluir, a desapegarme y a reír todo el tiempo porque esté yo dentro o fuera de la casa, siempre escucho al río reírse. Su ruido del cómo se mueve es como una risa constante que me recuerda ver con humor la vida. Entonces, ay wey, pues ya no sé de cuál aprendí más, del que conoce o del sabio. Son diferentes cosas, pero la misión del 4 es conocer mucho para dentro de ese conocimiento encontrar su propia sabiduría. ¿Qué significa eso? Que Gary, su misión es nunca dejar de aprender. Aprender todo lo que pueda en documental, en libro, en serio, en como quiera. Pero nunca dejar de aprender porque ahí va a estar la fuente de su sabiduría y colocar ese conocimiento y esa sabiduría al servicio de quien él quiera. Y va a ser un servicio desinteresado por principio social. Y que aguas con que su intelecto y su raciocinio lo separen de sus sensaciones internas, de sus intuiciones y de sus emociones. Y mantenerse en esa línea de equilibrio entre lo racional y lo intuitivo. Y utilizar el conocimiento para descubrir su sabiduría y ponerla al servicio desinteresado de la humanidad, esa es su misión. Gary, ¿te suena en algo de lo que acabo de decir? ¿Tiene cierta lógica? ¿Lo puedes ver en tu vida de alguna manera? No, no. Típico de los ególatras, no yo, eso para nada, no, o sea, yo, o sea, cero que ver. Dice que sí, algo, algo. Vámonos con Axel. Axel, vamos a empezar con este cuatro porque se repite, ¿ok? Cuando los números se repiten en la numerología le vamos a llamar una relación. Y aquí hay una relación, se repite don con karma. El cuatro

Es el número más intelectual, se llama el número de la mente equilibrada. Es el número más inteligente, más intelectual, más racional de todos los números. Lo bueno de eso es que es muy analítico, es una persona que puede aprender temas complejos fácilmente porque los puede analizar, desmenuzar, integrarlos a su vida. Es muy bueno con la mente, son ágiles mentalmente, son intelectuales, son racionales. Lo malo es que eso los vuelve cuadrados, los vuelve que ciertas cosas no las creen, no les entran porque se vuelven necios, se vuelven inflexibles, se vuelven un poquito literalmente cuatro cuadrados. Pero Axel tiene la ventaja de que uno de sus cuatros está en don. Significa que despierta lo positivo del número y baja lo negativo. ¿Cuál es lo positivo del cuatro? Sus ganas de servir, sus ganas de ayudar desinteresadamente, sus ganas de aprender. Entonces su parte negativa, que es un poquito ser medio tímido, ser demasiado necio o cerrado, se disminuye un poco por la carga positiva que fortalece a este cuatro de aquí. Eso no quita que sea bastante intelectual, bastante racional, pero no lo hace tan tímido, tan introvertido como la mayoría de los cuatros y eso no lo hace tan cerrado o tan necio como la mayoría de los cuatros que andan en lo negativo. Sería muy diferente si este cuatro estuviera aquí abajo porque ahí sí fortalecería lo negativo. Entonces aquí vemos una persona inteligente, en karma este cuatro nos dice que tal vez él no sea muy abierto con las personas, tal vez él no sea super amigerísimo, tal vez él tenga cinco o seis buenos amigos que sean los de mucho tiempo, tal vez él no tenga mil grupos de amigos, tal vez él no se lleve con 50 personas el día de hoy, pero sí los amigos que tiene que tal vez no son muchos, son muy amigos de él. Nos habla que es una persona que tiende más a estar en su mundo, a estar en su rollo, que ser alguien que esté buscando contacto y que esté buscando así como que llevarse con todo mundo. Por cierto, Axel lleva aquí, ¿qué? ¿dos semanas? ¿Ya tres? Ya casi cuatro. Todavía no lo conocemos muy bien, todavía es así como que no agarra mucha confianza, todavía es medio timidón. No sabemos qué tanto se le quite la timidez en los siguientes meses, ¿no? Ya veremos. Entonces empezamos por ahí porque se relacionan. Pero ahora, el dos es su esencia primordial y el dos es una persona sociable. Esa sociabilidad yo creo que sumado al cuatro fortalecido en positivo le quita todavía más timidez y más introversión a su personalidad porque el dos es sociable, afable, una persona que puede entrar fácilmente en cualquier círculo y adaptarse a las circunstancias. El dos es una persona muy mediadora, es una persona que le gusta mediar ante problemas. Si ve a dos peleando es el que dice, no güey, ya aguanten, ya parenle a su pedo, ¿no? Si ve a su mamá y a papá peleándose es el que dice, ya mamá, pues ya sabes que me puedas, bien pendejo. Y tu papá, no la cagues, o sea, pues ya aguanta el pedo, ¿no? O sea, es una persona que tiende a ser mediadora. Al dos le llaman el perfecto aprendiz, ¿por qué? Porque es muy capaz de poder seguir una filosofía, un autor, un aprendizaje, una escuela y ser muy comprometido con su ritmo de aprendizaje, con su ritmo de seguir esa filosofía. Sumando a la intelectualidad, yo creo que ese dos a Axel lo vuelve una persona que aprende cosas muy rápido y las puede hacer muy bien porque las entiende a profundidad. El dos en lo negativo pudiera ser una persona que puede tender a las relaciones tóxicas tipo dependencia, especialmente o a la pareja o a la mamá, siendo que él es hombre. Y también puede ser una persona que puede juzgar demasiado negativamente algo que no conoce, porque el dos en lo negativo es una persona muy enjuiciadora, por así decirle. El gran problema es que Axel puede ser un gran aprendiz, muy intelectual, pero este cinco negativo lo vuelve una persona floja, procrastinadora. ¿Qué es procrastinar? Saber que algo lo tienes que hacer, pero que tu mente se desvía en mil otras cosas antes de hacer eso. ¿No han visto la gráfica que dicen, estas son las cosas que tengo que hacer, este es el tiempo que tengo que hacer, el tiempo que tengo para hacerlas, y estas son las cosas que hago? O sea, tengo un chingo que tengo que hacer, bien poquito tiempo, al final no hago ni madres. Eso es procrastinar, es cuando literalmente nuestra mente se fuga a hacer lo que sea antes de hacer lo que tenemos que hacer. El cinco negativo es una persona en positivo, le encanta hacer ejercicio. Un cinco en positivo es una persona que le gusta caminar, es una persona que no le gusta estar quieta, pero negativo es lo contrario. Tiende a lo sedentario, le cuesta trabajo cambiar de escenarios, le cuesta trabajo el cambio, se resiste, y puede ser así como a veces muy pasiva. Entonces, muy buen aprendiendo, muy intelectual, pero la flojera le juega en contra. Sin embargo, su misión no es ni ser un erudito, ni ser un abogado, ni ser un profesor o un maestro de yoga. Su misión es el once. Significa que antes del fin, Axel le estarán llegando fuentes de información que tengan que ver con el sentido profundo de la existencia, conocimiento que tenga que ver con lo espiritual, conocimiento que tiene que ver con el alimento del alma, información que tiene que ver con el verdadero propósito de la vida. ¿Qué quiere decir eso? Temas de tipo introspectivos, reflexivos, espirituales, filosóficos. Y su misión va a ser sembrar esas semillas de autoconocimiento y reflexión en otras personas. La misión del once es la misión del maestro espiritual, la misión del gurú, aquel que le abre la tapa de los sesos a otras personas, pone una semillita de autoconocimiento, de autoentendimiento, de crecimiento interior, de alimento espiritual, y cerrar de nuevo la tapa de los sesos. En algún momento de su vida, porque les digo, esto no tiene prisa, esto no tiene caducidad, esto ya es de siempre. En algún momento de su vida, Axel tendrá que darle tiempo a su desarrollo espiritual para después poder compartirlo. ¿Quién sabe? Igual y por eso nos cayó aquí al estudio. Axel, de lo que te platico, ¿te resuena algo? ¿Te suena algo? Sí, dice. Básicamente todo. Vamos con la Brendy. Ahí está la Brendy, va a estar masaje. Ahí está la Brendy. A ver, primero Brendy tiene aquí 10 o 1. Entonces yo digo, la señalo, hazme un switch para que vean a la Brendita ahí esperando su numerología. Esta Brenda es la encargada de Altermeds. Ella nos ayuda con toda la parte de la empresa de los productos. Así que, como ven, Gary es un degenerado y ya la están sabroseando. Entonces vamos a ver cuál es su número de don, 10 o 1. Yo señalo a Brenda y aquí yo digo, menos preconsciente, manifiesta a través de mí todas sus respuestas. Acepto ser sustituto temporal de este ser, más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Tu único nombre es Brenda Gabriela, ¿verdad? Brenda Gabriela. Mi nombre es Martín. No. Mi nombre es Alejandro. No. Mi nombre es Brenda Gabriela. Sí. Ahí empiezo a sentir el toque femenino. Ya empiezo a sentir lo renegado de Brenda, la tía renegada. Mi nombre es Brenda. Sí. Su preconsciente voy a hacer un rastreo numerológico. Manifiéstame cuál es tu dígito de don. Tu dígito de don es 1. Tu dígito de don es 1. No. Tu dígito de don es 10. Tu dígito de don es 10. Es 1. No. Es 10. Sí. Su dígito de don no es 1, se queda en 10. ¿Qué poco me duran los pinches plumones? Bueno, vamos a dejar parado. Aquí vamos a empezar a leer por el 2, porque el 2 hace una relación. Esta relación de acá, como la de Axel, en donde el número de don se repite en algún otro, le vamos a llamar relación dharmática. ¿Qué es una relación dharmática?

Es un premio porque el don que está en positivo fortalece la capacidad positiva de otro número. En este caso Axel tiene una relación de Dharma. Lo positivo del cuatro refuerza lo positivo del karma cuatro, que es ganas de servir a otras personas. Pero aquí Brenda tiene una relación que se llama relación de bloqueo, porque lo negativo de este dos fortalece lo negativo de este dos de acá. Ya murió alguien por allá. Entonces, esta relación se llama relación de bloqueo. Lo negativo del destino fortalece lo negativo de otro dígito. Vamos a hablar de lo negativo del dos. Ya lo hablamos un poquito con Axel. Son personas que tienden fácilmente a las dependencias. Como Brenda es mujer, la dependencia es fácilmente o al padre o a la pareja. Son personas que, como son dos, que necesitan un par. Entonces, cuando ese par no está, entran en caos, entran en situación de desequilibrio. Necesitan siempre a ese par. Aunque cumpla o no su rol de pareja, necesitan que esté ahí. Y separarse de alguien es tremendamente complicado si no es que imposible. Estas personas, con dos de negativo, también, como lo hablamos con Axel, tienden a generar un juicio fácilmente negativo con otras personas. ¿Por qué? Porque el dos siempre va a ver todo de forma muy polar. De hecho, el dos se le llama el número de la mente negativa. Las cosas son o muy buenas o muy malas. Entonces, o lo amo o lo odio. O me encanta o lo aborrezco. Entonces, cualquier cosa que no entre con mi plan de percepción, con mi forma de ver las cosas, rápidamente lo juzgo muy negativamente. Entonces, a Brendita yo le diría, oye, ten bastante cuidado con esos juicios negativos tan rápidos, pero también ten cuidado con las dependencias, especialmente en el rol de la pareja. Es una persona mediadora, los dos. Como está en alma, a ellos les gusta ser muy neutrales. En una discusión siempre tratan de ver los pros y los contras, tratar de que los otros se perdonen. A ver, ya abrázalo, abrázalo. Ya, no le digas feo. Son personas de fácil sociabilidad. El cinco aquí la vuelve una persona sensual. Sensual, un movimiento sensual. Una persona que le gustan los placeres físicos. Una persona que le gusta, al igual que a Gary, le gusta el buen sexo, le gusta la buena comida, le gusta disfrutar. Les gustan los cambios, les gustan los retos, les gusta lo sensorial. Cinco en karma son personas que les gusta coger, porque el cinco es el número del cuerpo físico. Entonces les gusta así como que lo sensorial. Dos cincos en una misma oficina, híjole. Puede ser complicado. O muy divertido, dice Gary. Pero cuando está en lo negativo también puede tender a la flojera. O sea, sí coge bien, pero aguas con la flojera. Pero coge bien sin depender. O sea, nada más cógetelos y nos vemos en quince días, de no estar chingando y todo el pedo. Sin embargo, el don de Brenda es el diez. Y el diez es el número solar. ¿Qué es eso? Es el don del empresario. El don para levantar negocios, para hacer empresas, para crear proyectos desde cero y llevarlos hasta el tope. Ayudar a levantar los recursos de varias personas y enfocarlos en una misma dirección. El don del diez es hacer una empresa. ¿Para qué? Para cumplir la misión. Y la misión de Brenda es el nueve. Y el nueve se llama el maestro de sí mismo. El nueve, aquí es un poco relativo, porque la misión del nueve, vamos a empezar por la vocacional. El nueve es el autodidacta, el que puede aprender lo que quiera, cuando quiera, como lo quiera. Entonces, la misión del nueve es lo que sea que le guste. Significa que el nueve vino a encontrar una actividad, una labor que le encante. Es el único que tiene la puerta abierta. O sea, el uno vino a ser un creativo, un pionero, un innovador. El dos vino a ser abogado, vino a ser árbitro, vino a ser terapeuta. El tres vino a ser artista. El cuatro vino a ser un intelectual, un científico. El cinco vino a ser maestro o a cogerse a todo mundo. El seis vino a ser un místico, pero también puede ser profesor, al igual que el cinco. El siete vino a inspirar, vino a pararse con los grupos. El ocho vino a ser un sanador o un comerciante. El nueve puede hacer lo que quiera, siempre y cuando le mega requete pinche puta madre a la pasione. Tiene que ser algo que lo mueva, que le encante, que lo haga vibrar. Y entonces se va a dedicar a eso y él va a ser el maestro de sí mismo en eso. Es el autodidacta. El diez vino a ser empresa, el once vino a hacer un tema espiritual, pero el nueve tiene carta abierta. Siempre y cuando le encante. Por lo tanto, su misión vocacional es convertirse en experto de lo que le gusta. Y ya que se convierte en experto de ello, transmitirlo a otras personas. Combinado con este diez, me está diciendo que en eso en lo que viniste a ser experta, tal vez lo hagas una forma de negocio. Te va a encantar, te vas a convertir en experta de ello y puedes hacer una empresa relacionada con lo mismo. Viendo yo la numerología de Axel, yo podría decir que tu gran intelectualidad y tus ganas de servir a los demás te van a ayudar a esa guía espiritual que vienes a hacer. Es decir, tal vez la espiritualidad tú la entiendas, a diferencia de otros, desde un punto de vista muy racional, muy intelectual, muy analítico. Tal vez para ti la espiritualidad va a ser una serie de pasos, una serie de explicaciones científicas, neurológicas, filosóficas, que desde una parte objetiva puedan ayudarnos a los demás a construir nuestra propia evolución. Y tal vez lo hagas de una manera hasta desinteresada. Gary vino a hacer servicio social, pero la parte mística, mágica y su capacidad de verbalizar, su capacidad de decretar cosas le van a servir para ese servicio. Pero Gary vino a servir a la humanidad. La minoría que a Gary le haga sentir como que sufrimiento o dolor pueden ser perritos, gatitos, mujeres embarazadas, mamás solteras, niños quemados, viejitos desahuciados, gente con una enfermedad terminal, gente con sida, con artrosis, pueden ser, no sé, no importa qué sector vulnerable de la población que a Gary le despierte una injusticia, él vino a servir a esos, los pobres, los nativos, yo qué sé. Pero hay una minoría a la que Gary vino a servir. Axel vino a despertar su espiritualidad y a compartirla. Y Brenda vino a ser experta de algo que le va a encantar y hasta convertir eso en un negocio. Eso es lo que a ellos tres les va a dar satisfacción antes del fin. Ahora, la pregunta es, oye Alejandro, no mames, ¿y de dónde sacaste todas esas mamadas? O sea, ¿qué significa cada pinche número? ¿Cómo se estudian las relaciones? Etcétera, etcétera. Bueno, vámonos parte por parte, ¿ok? Parte por parte. Dales diapositiva. Bueno, vamos a encontrar que en la numerología ya dijimos que los números son experiencias, ¿cierto? Son experiencias. Son formas de vivir. Estas experiencias, formas de vivir, las clasifiqué en actitudes o aptitudes que podemos ver reflejadas en muchas partes. Por ejemplo, en el aspecto positivo de cada número tenemos los números más trabajadores, pero cada uno trabaja por diferente razón. Tenemos de entrada al número cuatro. El cuatro es muy trabajador porque puede estar con las nalgas sentadas ocho horas en un lugar dándole algo sin ningún problema. Los cuatro, como son tan analíticos, tan racionales, tan poderosos con su mente, su cuerpo puede estar en segundo plano

Y ellos pueden estar sentados, investigando, leyendo, viendo, trabajando, horas, horas, horas, horas, sin cansarse. El cuatro es como la mula de chamba de la numerología. Son personas muy trabajadoras y que pueden tener una rutina estable mucho tiempo. Aquí, por ejemplo, Axel, en sus números podríamos decir que dos cuatros le dan la capacidad de estar enfocado en algo, en una computadora, en un tema, algo así, mucho tiempo sin ningún problema. Para nosotros nos funciona mucho porque él va a editar estos videos, así que más le vale que esté ocho horas ahí, ¿verdad? Ahora, lo que tiene en contra es ese cinco negativo. ¿No estás huevón, pinche Axel, eh? Entonces, los cuatros son muy buenos trabajadores por su capacidad de constancia. Los cinco son muy buenos trabajadores, pero por su capacidad de tener energía para trabajar muchas horas. Pero a diferencia del cuatro, el cinco sí necesita moverse. El cinco necesita que algo lo rete. El cinco necesita tener un cambio de hábito. El cinco necesita pararse de vez en cuando, necesita que lo cambien de lugar. ¿Por qué? Porque tiene mucha energía, aguanta los putazos, pero no está hecho para rutinas como el cuatro. Después tenemos al seis. El seis es muy trabajador, pero al igual que el ocho, son trabajadores por la energía del dinero. El seis y el ocho son muy buenos para tener metas financieras y alcanzarlas a través de su trabajo, trabajo, trabajo, trabajo. Entonces, el seis y el ocho tienen una armonía con la energía del billete y su trabajo muchas veces está enfocado a lograr beneficio económico a través de su trabajo. Ahora, el seis, su afinidad con el trabajo tiene que ver con la gente en general. El seis es muy buen lector de la gente. Si tú en un área de recursos humanos tienes a un seis, sería fabuloso. Saben leer muy bien a la gente. Entonces, dentro de una oficina, los seises trabajan muy bien en contacto con otras personas. Los ocho trabajan muy bien con otras personas en el sentido de sanándolas. Son muy buenos terapeutas, muy buenos sanadores. O también tienen muy buena capacidad de trabajar de una forma recta, pura, sin trampas, seguir lineamientos. Son trabajadores modelo. Ahora, los mejores líderes de la numerología son el uno, porque es el líder inconsciente. Él no quiere ser líder, pero lo ven como líder. El siete se llama el líder bondadoso. A él sí le gusta ser líder. Él se jacta de su liderazgo, pero es un líder que te apoya. Es un líder que te apoya, papito, yo creo en ti. Síguele, dame una más. Sí, por favor. Vale, dale. Es un líder que te impulsa. Después tenemos al diez, que se llama líder duro. Ese es un líder que te jala a huevo. ¡Órale, puto! Tú puedes más, cabrón, ¿eh? No me vengas con eso, pinche jotito. Chingale, ¡órale! El siete sí, papito, dale. El diez es, ¡órale, pendejo, chingale! Ambos son líderes. Sus dos liderazgos funcionan, nada más que son de diferente manera. El uno es líder, pero no quiere ser líder. El siete y el diez se saben líderes, les gusta ser líderes, pero el siete te acaricia y el diez te da una putiza. Pero ambos son líderes. Y después tenemos al once, que es un liderazgo espiritual. Él es un líder, pero para que tú llegues a ti mismo. Es un liderazgo espiritual. Los más hogareños. Estos son números que estando en casa se sienten bien, se sanan y siempre buscan estar en la casa. El dos, especialmente porque siente que con su pareja construye el nido de amor. El cuatro, ¿por qué? Nada más por no salir de su pinche casa, porque el cuatro es estático, cuadrado y no quiere salir, por eso está en la pinche casa. Y el seis es muy hogareño, porque le gusta sentir esa armonía. Su casa es un templo. Puede estar solo en su casa, no como el dos que quiere estar con alguien. No como el cuatro, nada más por no moverse. El seis, su casa es un templo que lo nutre, que lo alimenta. Después tenemos los más empáticos. El dos es el número más sociable de todos los números. Es decir, en cualquier lugar fácilmente cae bien y hace amigos. Es muy empático. El tres es muy empático, pero a diferencia del dos, quiere ser el alma de la fiesta. El tres es el cabrón que le sube la música y dice y se saca los calzones y anima a todos la chingada. Y eso que es el colado, ni siquiera conoce a nadie, pero él está ahí en chinga. Entonces el tres es muy empático también, pero sí quiere un poco más de protagonismo, es más extravagante. Después tenemos al cinco. El cinco es muy empático, pero porque te quiere coger. O sea, es muy empático porque, o sea, como es del cuerpo físico, él inconscientemente empieza a imitar tu movimiento, empieza a imitar tu forma de ser y rápidamente generas amistad con él, pero te va a querer bajar los calzones. El siete es muy empático, pero sobre todo con grupos. El siete se lleva muy bien con multitudes, con grupos. Por eso es el número del hablar en público. ¿Por qué? Porque fácilmente conecta con multitudes, con audiencias. Tenemos ahora los números más románticos. El uno es muy romántico porque es bondadoso. Entonces él te quiere tratar así muy bien, es muy detallista porque él es bondad, es corazón. Y si tú eres su pareja, entonces te pone en un lugar muy especial y su bondad es muy especial, pero contigo. El dos es muy romántico porque lo más importante para la vida de un dos es su par. Dos, su doble. ¿Quién es su pareja? Entonces es muy romántico porque no hay nadie más importante para un dos que la pareja. Y es súper romántico con ella porque es lo más importante. El cinco es muy romántico porque, de nuevo, te quiere coger. Entonces él va a hacer lo que sea necesario para que digas, ay, sí, está bien. O sea, pero lo que sea necesario. Después tenemos a los místicos. El más místico es el seis. ¿Por qué? Porque es el que tiene la capacidad de que su verbo se hace realidad, su verbo se manifiesta. El verbo del seis se concreta en la realidad. Entonces es muy místico porque su palabra es ley. El abracadabra. Que tu fuego prenda hasta el infinito. Dirían los gringos, I shall create as I speak. Lo que creo se vuelve realidad. Creo lo que hablo. Entonces el seis es muy místico por su capacidad de que su palabra se manifiesta. Después sigue el siete. El siete no tiene tanta capacidad mística como el seis, pero tiene mucho interés místico. El siete le encantan las cosas místicas, aunque no tenga tanto poder como el seis. Después tenemos el nueve. El nueve, su capacidad más mística. Se me olvidó decirle a Brenda. La misión emocional del nueve es desarrollar el amor crístico. ¿Qué es el amor crístico? El amor incondicional. Si me escupe, oye, ¿estás bien? ¿No se te acabó tu saliva? Si me dan una cachetada, antes de poner la otra mejilla decimos, ¿no te dolió tu mano? El amor crístico es aquel que ama a quien lo agrede. El amor crístico es el que se ve en todos los demás. El amor crístico es el que el perdón lo considera inconcebible porque no hay nada que perdonar. Porque no se siente ofendido por nadie. Obviamente está muy cabrón, ¿verdad? O sea, está cabrón amar a tu enemigo porque, o sea, ¿cómo puedes amar a alguien que te afecta? Bueno, pues, solamente reconociéndote en esa persona. Por eso muy pocas personas en este planeta se tiene el registro de que han alcanzado esa vibración crística de los kiristi, los hijos de los abgal. Pero esa es otra historia. El chiste es que el nueve es muy místico, pero por esa capacidad de amor profundo e incondicional. Y por último tenemos al once. El once es muy místico, pero por su búsqueda espiritual, su búsqueda del contexto filosófico y empírico de las razones de por qué la vida existe y por qué la existencia tiene sentido y de por qué tenemos todos un propósito. Pero es un misticismo más, vamos a llamarle intelectual, racional, interior. Ahora, los números que tienen una energía más fácilmente habitual con el dinero, los números más prósperos son el dos, tiene muy buena energía con el dinero. El tres tiene muy buena energía con el dinero, pero el problema del tres es que no lo ahorra. Entonces el tres le llega la lana y así como le llega se le va. El seis es muy próspero, sobre todo cuando aplica su capacidad de decreto, cuando dice mi meta es tanto y lo voy a lograr. Cuando el seis hace proyectos, los decreta y los verbaliza, el dinero llega. Y el ocho tiene una muy buena energía con el dinero, pero especialmente cuando se dedica a la salud. El dinero le llega por todos lados cuando...

trabaja en el equilibrio de la salud de otras personas. Después tenemos los números más altruistas, los que más quieren dar. El uno quiere dar, pero generalmente es bondad. También si esa bondad se refleja con dinero, él da como un acto de bondad y de apoyo a los demás. El tres es muy altruista, pero es un altruismo que tiene que ver con celebración o con fiesta. Si está en su aspecto negativo, no se le ocurre, pero en su aspecto positivo él quiere darle a todos porque esa sí es pura chispa. El cuatro es el más altruista de todos, pero es un altruismo que no quiere protagonismo. Es más, mientras menos salga o figure que fue él quien dio eso, mejor. El cuatro es el altruismo invisible, el que quiere dar sin que se note que fue él. El más filántropo, el más oculto. El seis es altruista, pero su altruismo solamente va a ser definido por aquellos que él considere que tienen algo verdadero. Es un altruismo muy selectivo. El siete es muy altruista, pero él sí quiere protagonizar. Él sí quiere que salga su nombre en la plaquita, su cara en el periódico. Miren, yo ayudé. Es el uno que va con su teléfono en modo selfie. Miren, miren, vamos a darle esta hamburguesa a este señor de la calle. O sea, es un altruismo muy protagonista. Y el nueve también es altruista por esta parte del amor crístico, donde si yo me considero tú, yo soy altruista contigo porque yo soy tú. Ahora, en las partes negativas, los más huevones. El tres es un huevón, pero cuando está en un aspecto negativo. Ay, es que no se va a poder. Es que qué horror. Y si no sucede, porque el tres en el aspecto negativo, valga la redundancia, es muy pesimista, muy negativo, pero por pesimista. Entonces eso lo hace flojo. El cinco es huevón así nomás. ¿Por qué? Porque le da hueva por resistencia al cambio. Y el otro perezoso es el nueve, pero no es perezoso en general. Es perezoso en el sentido de que agarra algo, lo aprende, le encanta y al ratito ya lo soltó y está buscando otra cosa y ya se dispersó. Entonces, perezoso por dispersión. Después tenemos a los vanidosos. El uno es vanidoso como la chingada cuando está en lo negativo. ¿Por qué? Como él es el único, porque es el uno, único, uno, es el original, es el más extravagante. Le gusta destacar. Su personalidad es única, pero a veces eso lo hace sentirse como que el guau. Después tenemos al tres. El tres es vanidoso de forma natural. Hasta en lo positivo es vanidoso, pero no por ser, no por presumir, sino por resaltar de entre todos. El tres es extravagante por naturaleza. Le gusta ser un flash dentro de todos, pero a veces en lo muy negativo se pone demasíadísimo extravagante. Así de güey ya te la mamaste. O sea, diez anillos está bien, pero catorce ya, too much. Después tenemos al siete. El siete es ególatra. El siete cree que es soberbio, cree que lo puede todo, que es el único, el mejor. Vanidad es una cuestión de imagen. Egolatría es una cuestión de poder. Esa es la diferencia. Y después tenemos al once, pero el once tiene el peor ego de todos, que se llama el ego espiritual. De que yo estoy en otro nivel. Yo ya tengo certificación en llama violeta de San Germain. Ya tengo segunda cámara con los gnósticos. Ya tengo te tajilín nivel cuatro, ya conocí a Viana. Yo soy vegano, tengo cinta negra en Tai Chi y por lo tanto todo lo que tú haces me parece así como, sí, típico de gente que está apenas en su proceso. Es el peor de los egos. El sentirse en otra etapa espiritual. Y es este pico del once. Después tenemos los números más adictivos. El dos es muy adicto, pero generalmente a personas. Es adicto a relaciones interpersonales. Después tenemos el cuatro, pero el cuatro es muy adicto a neurotóxicos, cuestiones que le hagan aumentar su capacidad intelectual. Es muy cocainómano el cuatro. El cuatro puede ser muy adicto al cigarro, que lo mantiene activo, al café. ¿Por qué? Porque es muy intelectual. Entonces es muy adictivo a neurotóxicos. Después tenemos el cinco, pero el cinco normalmente es adicto al sexo o a cuestiones de placer sensorial. Si hablamos de drogas, sería más heroinómano. Ay, placer físico. Ser adicto es más ninfómano, adicto al sexo. El ocho es muy adicto, pero a cuestiones que le hagan un poquito perder el control. Es adicto a los juegos de azar. Es adicto a la adrenalina, a manejar rápido. Es adicto a drogas que le puedan hacer sentir explosiones, que lo acerquen a incertidumbres. Tienen perfiles adictivos, pero cada uno a cierta cosa. Después tenemos los más antisociales. El uno en lo negativo puede ser antisocial, pero porque solamente se relaciona a través de la cabeza y no le interesa más enlace. Entonces sus relaciones son muy de sí, no, gracias, bye, pum. El cuatro, de por sí el cuatro en lo positivo, ya está muy ensimismado en sí mismo. No le interesa mucho a los otros, pero en lo negativo se vuelve todavía más antisocial. Una persona totalmente encerrada, no sale muy aislada, ermitañísima. Y después tenemos al siete, que en lo negativo, si en lo positivo el siete es puro show, el siete es audiencias, gente, trabajo colectivo, en lo negativo pierde totalmente el poder y es tímido y no siente poder por sí mismo y trata de encerrarse porque está el siete en lo negativo. Después tenemos a los infieles. El dos en lo negativo es muy infiel, pero su infidelidad es la que dice, es que lo nuestro ya no es lo mismo, es que ya no me dices puchunguito, ya no me dices que me amas. ¿Y por eso te cogiste a mi prima? Pues sí, porque ella sí me dice que me admira y que... O sea, el dos es infiel cuando siente que su pareja ya no le da el lugar que antes sí le daba. El tres es infiel porque el tres conecta emocionalmente a través del sexo. ¿Pero por qué te la cogiste? Es que esa toda madre te dice, es que es una persona así bien amable y es fiestera y estamos en la pera y no sé cómo pasó. O sea, estábamos llevándonos tan bien que me bajé el pantalón. O sea, fue así como que... ¿Por qué? Porque conectan emocionalmente de esa forma. El cinco es infiel porque le gusta coger. El cinco es infiel porque ahí estaba la persona y tenía un culo y él un pito y se la cogió. O sea, realmente el cinco es infiel porque le gusta coger. Es un placer sensorial y va porque pues va. Así de sencillo. Y el siete es infiel porque normalmente el sexo le da una especie de reputación. Dice, ah, bueno, es una especie de poder. Yo pude seducir. Le reafirma su capacidad de influencia. Entonces el siete coge porque se está cogiendo a sí mismo realmente a través de tu culo. Suena feo, pero así es. Entonces cada uno es infiel por principalmente un cierto tipo de razón. Después tenemos a los rencorosos. Aguas con esos. El seis es un rencoroso y es un rencoroso activo. Es un rencoroso que normalmente si te desea el mal, pues ojalá y te mueras. Vas a ver cómo te va a ver. Vas a ver cómo te va a ir. Y las cosas se te van a bloquear y no sé qué. ¿Y qué crees? Que como es un místico porque su palabra es verbo, termina pasando lo que el culero te dijo y pum, te sucede. Aguas con los seis. El siete es un rencoroso de esos que busca a ver cómo te friega. El siete sí va a estar buscando meterte el pie, va a estar buscando la venganza. ¿Por qué? Porque lastimaste su ego. Puta. Y es bien ególatra el siete. Si no, pregúntenle al Gary. Después el nueve, en lo negativo es muy rencoroso porque es lo contrario al amor. Los múltiplos del amor son los tres. El tres es la trinidad. El uno es la manifestación. El dos es la dualidad contraria complementaria. El tres es el equilibrio entre las polaridades. Por eso todas las religiones tienen una santísima trinidad. La trimurti hindú, la trimurti de los sumerios, Enki, Enlil y Anu. Shiva, Shakti, Brahma para los hindúes. Padre, Hijo, Espíritu Santo para los cristianos.

...Todas las culturas religiosas una trinidad de la cual surge todo lo demás. Esa trinidad es el número del amor. ¿Por qué? Porque de la energía primigenia de donde se manifiesta la fuente en todos los demás planos, para que esa energía se pueda materializar, requiere condensarse. Y para que haya una condensación, esa energía requiere su dualidad contraria, complementaria, el yin-yang. Y eso permite la materialización, la condensación de la energía hecha materia. Cuando la energía se alenta convirtiéndose en materia, requiere ese córtice, esa corteza, ese extremo opuesto. Tenemos la dualidad. Y el punto de equilibrio entre la dualidad es la trinidad. Es el punto medio, el amor, que une las polaridades opuestas. Por eso el símbolo de la bruja son dos lunas en cuarto, menguante y creciente, unidas por una llena o nueva, como tú quieras. Entonces, el 3 es el número del amor. ¿El 3 a quién ama? La gente. El 3 le gusta celebrar, le gusta la gente, le gusta la fiesta. ¿Te coge por qué? Porque estás celebrando la vida. El 6 es el amor a Dios. Es el amor espiritual, al Creador, a esa conciencia omnipotente. Al sentir que está conectada conmigo, yo la amo y la agradezco. El 6 es un número muy monje, muy espiritual. Ya lo analizaremos cuando veamos el 6. Y el 9 es la suma del 3 y del 6. Es el amor a la creación. Yo amo al Creador y a sus criaturas. Es el amor crístico. Pero en lo negativo, esta pinche creación me dañó. Y a ver cómo le hago para que se dé cuenta de que me dañó. Entonces el 9 también puede ser rencoroso, pesado, intenso. Después nos vamos con los celosos. Pero cada uno tiene un celo de diferente manera. El 4 es celoso porque el 4 es muy tímido y hasta cierto punto antisocial. Si ya eres su pareja, el 4 generalmente va a tener 3, 4, 5 parejas en toda su vida. No como un 3 o como un 7, que van a tener 2 o 3 parejas, pero cada mes. O si son buenos meses, hasta más. Porque a veces hay suerte, a veces no tanta. Pero un 4, como normalmente él es cuadrado y está dentro de sí mismo, para que se anime a tener una relación de pareja, uy, es difícil. Entonces ya que tiene esa relación de pareja, digo, el 4 como siempre está en su pedo, casi siempre su error es ignorar a su pareja. Ya te conquisté, ya estamos juntos, ya me vales madre. Entonces yo ya puedo seguir trabajando, estar en mi computadora, en mis libritos, y ahí está mi vieja, cogemos de vez en cuando, que bueno, ya está segura. Entonces, ¿qué hace ella? Pues se empieza a buscar en otro lado lo que le falta en casa. Pero el 4 ya vio que ella ya está en su territorio. Por eso ella la tiene segura y por eso la ignora. Pero en cuanto ve que esta ya está saliendo del huacal, es muy territorial, porque ella es mía, porque es la única que probablemente va a tener en su vida. Después tenemos al 6. El 6 es celoso, porque... Bueno, antes de llegar al 6 me faltó el 2, ahí no lo añadí, me faltó. Pero el 2 es muy celoso, porque la pareja es todo para él. Entonces, si la pareja es todo, cualquier otra cosa que afecte nuestra relación, me está matando a mí, porque el 2 dice yo soy mi pareja, y mi sentido de vida es mi pareja. Entonces, si hay algo en medio, se meten con su vida misma. Entonces, es diferente el celo al 2 del 4, el 2 es mi vida, el 4 es mi territorio. El 6 es un celo por los acuerdos. El 6 es el número de la verdad, porque es el número que reinicia la conexión con Dios. Es el primer número de los... espirituales. Ahorita vamos a ver qué tipos de números hay. Espirituales son del 6 al 10. Entonces, el primer número espiritual es el que regenera la relación con Dios. Y el 6 es el número del verbo puro, la palabra verdadera. Y si tú ya quedaste que tú solamente puedes jugar con mi culo y yo con el tuyo, entonces cuando empiezas a prestar las nalgas a alguien más, oye, estás faltando al acuerdo que dijimos. Entonces, el 6 es celoso por el pacto, más bien. Por el acto de injusticia. Algo muy parecido al celo del 8. El celo del 8, además de que el 8 es una persona que en lo puro, en lo positivo, siempre es una persona pura, recta, etc., él dice, si tú y yo somos pareja, yo confío en ti. Y esto, yo, que yo te enlace una confianza, es típico del 8, es muy confiado y le gusta confiar. Pero si siente que la persona está con alguien más, entonces es un tema de confianza. Yo deposité mi confianza en ti y tú la estás rompiendo y es algo grave para el 8. Entonces, cada uno tiene sus razones. Pero el celo es diferente. A veces es muy territorial, a veces es un tema por el acuerdo, a veces es un tema de que porque tú eres todo para mí. Y por último nos vamos a los violentos. El 5 es violento porque es cuerpo físico. Entonces, él quiere expresar su agresión y su enojo con todo el cuerpo. Entonces, es violento con todo. El 6 es violento, pero como las víboras, con la lengua bífida. El 6 no te va a ir a pegar, pero te dice de lo que te vas a morir. Y es más, chance y te mueres. El hijo de puta tiene ese poder del verbo muy cabrón. Entonces, el 6 no se va a ir a lo físico. El 6 es una violencia así de que te duelen las pedradas. El 9 es violento, pero en arranques. El 9 es violento de que explota y ya. Sobre todo cuando te interpones con las cosas que él está haciendo. Y por último, ahí me faltó, ahí añadan en lo de violentos, el más violento, no sé por qué me faltó, pero es el más violento de todos. El 10. El 10 es el número solar. Y su fuego o ilumina o quema. Entonces, el 10, su violencia puede ser una violencia piránica. Sí puede ser física, como la violencia del 5, pero el 10 es de todos los números. El único en donde su violencia normalmente termina volcándose hacia sí mismo. Es el que se pega, el que es la que se desgarra las vestiduras. Su violencia tiende a irse hacia sí mismo. ¿Ok? Estas son las generalidades de los números. Ahora sí, de regreso les voy a enseñar los tipos de números y nos vamos a ir uno por uno cada número. ¿Vale? Para irlos analizando. Ya que les explique uno por uno cada número, ahora sí nos vamos a leerles algunas de las numerologías de ustedes que nos están viendo para que ya entiendan toda la teoría ya aplicada. ¿Vale? Hasta ahorita hemos visto generalidades, algunos ejemplos, de regreso de comer, ahora sí nos metemos en teoría dura, pura y llana.



============================================================
BLOQUE: mística__taller_numerologia__modulo_2
LÍNEA: Mística
CURSO: TALLER NUMEROLOGIA
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:44:34
============================================================

Señores, regresamos con nuestra clase de numerología. Vamos a, antes de pasar número por número, me quedó una pequeña, un pequeño pedacito aquí. En el área de, vamos a llamarles negocios, empresas, etcétera, los números que más tienen energía disponible para negocios normalmente son múltiplos del 2. El 2, el 6, el 8 y el 10. El 4 no, porque sí tiene buena energía, pero no le interesa. Para el 4, él puede ser rey o mendigo. El dinero no le interesa, aunque sí tiene muy buena energía con él. Casi que todos los múltiplos del 2 tienen buena energía con el dinero. En el tema del arte, el mejor artista es el 3, para cualquier arte. El 5 le sigue en segundo lugar, pero su arte predilecto del 5 son artes escénicos, donde él puede utilizar su cuerpo y pueda, vamos, expresarse físicamente con música, con baile, con teatro, etcétera. Y el que le sigue de artistas en nivel de potencia es el 1. Tanto el 1 como el 5 les gusta mucho el arte escénico, pero también todo lo que tiene que ver con lo de atrás del arte. La producción del mismo, la promoción del mismo, la mercadotecnia del arte. Es decir, no nada más la ejecución como tal, sino todo lo que está alrededor. Pero el mejor mejor es el 3. Para las cuestiones de salud, sanación, terapia, etcétera, etcétera, los mejores son el 8 por primer lugar, el 8 es el mejor sanador de todos. Por debajito del 8 tenemos al 2, que es muy bueno en el terreno de la psicología, porque el 2 es el número mediador. Entonces, él puede mediar entre tu parte consciente y tu parte inconsciente. Entonces, es muy buen terapeuta de coaching, muy buen psicólogo, muy buen temas de consejería y todas estas partes también entran ahí. El 6 es buen terapeuta, trabaja bien con la salud, pero su perfil principal de salud serían cuestiones relacionadas con artes místicas. Es un buen chamán, es un buen sanador energético, de estos que trabajan con oración tal vez. Pero todo lo que tiene que ver con lo místico aplicado a la terapia, el 6 es uno para ello. Y los que son muy buenos para enseñar, que tienen dotes de transmisión de la información, tenemos en primer lugar el 5, es el mejor profesor de todos, el 5. Por debajo del tenemos el 6, es muy buen profesor también, pero el 5 todavía tiene mayor capacidad que el 6. Por debajo del 6 tenemos el 7, pero él más que enseñanza, su transmisión tiene que ver con inspiración. Él es muy bueno transmitiendo motivación, transmitiendo inspiración y sobre todo audiencias. Como él es el número del ego, el 7 le gusta ver audiencias y eso lo refuerza. Es decir, el ego al 7 tiene una parte positiva. Entonces es muy bueno, más que enseñando paso ABC, motivando. Para pasos ABC, 1, 2, 3, el 5 y el 6. Después de ellos tenemos al 9. El 9 es buen maestro, pero sobre todo de aquello en lo que se ha vuelto experto. Es decir, es buen maestro de los temas que él lleva tiempo desarrollando. El 9 enseña muy bien lo que él ha aprendido mucho tiempo. Y por último tenemos el 11, que es muy bueno enseñando, pero temas de tipo espiritual. Cualquier enseñanza filosófica, esotérica, existencialista, el 11 sería muy bueno para enseñar ese tipo de cosas. Este es un preview de los números, esto es una generalidad sobre cada uno de ellos. Y bueno, ahora sí, entremos en tema. Hasta ahorita toda la clase ha sido introductoria. A partir de este momento consideren que ya estamos en la clase dura, pero madura. ¿Para qué nos sirve la numerología? Vamos a poner en concreto varias funciones. Número 1, la numerología te da poder sobre ti mismo. ¿Por qué? Porque te hace volverte consciente de tus partes bloqueadas o tus tendencias al autosabotaje. Y te hace ver tus fortalezas. Entonces tú puedes ayudar ya con este conocimiento a poner mayor conciencia en cómo potencializar tus fortalezas y buscar en ti cómo neutralizar tus bloqueos. Así que la primera función de la numerología sería potenciar todo lo que tú eres. Metiendo más fuerza en lo fuerte, volviéndolo cada vez más agudo, puliéndolo. Y lo, vamos a llamarle, la palabra negativo no me gusta, pero vamos a llamarle lo bloqueado, las tendencias autodestructivas, podemos tomar conciencia de ellas para neutralizarlas. Ahora, la segunda ventaja que nos da la numerología es definir nuestro rumbo de la misión de vida. Es muy importante la misión de vida porque es lo que nos va a dar plena satisfacción de que hicimos lo que realmente habíamos venido a hacer a este plano, en esta vida, con este cuerpo, con esta mente. La tercera función de la numerología sería poder tener una manera de analizar rápido a otras personas. No analizarlos por, ay, cómo es, no, no, simplemente para entender por qué a veces son así y no molestarnos por ciertas actitudes de la gente. Por ejemplo, tú puedes llegar a un lugar, ves un güey bien callado, que no habla mucho, y en tu mente puedes estar pensando, ah, este güey es un culero que no quiere llevarse con nosotros, pues, ¿qué le pasa? ¿Por qué desconfía? ¿Por qué no se integra? ¿Qué le hice? Pero si supieras que este güey nació el 4 de abril, es una persona que tiene dos cuatros, entonces una persona que hasta en lo positivo es tímida, introvertida, está muy en su mundo, entonces realmente no tiene que ver contigo, tiene que ver con él como es. Si llegas a un lugar de trabajo y tu jefe llega un día, oye, que no sé qué, que la chica, se pone así bien agresivo, y tú dices, puta madre, ¿yo qué hice? Ya me van a correr, qué pedo. Pero si supieras que este güey nació el 10 de, no sé, de algún mes, o nació en octubre, y te conectas con él y ves que sí es 10, entonces ves que es un número solar, este güey no es violento conmigo, no le caigo mal, este güey es con todos. O si tu novia nació el 5 de mayo y tiene dos cincos, lo llegas a la casa y la ves echando pasión, y obviamente si tú vienes llegando, pues no es contigo. Dices, bueno, pues es que también traigo dos cincos, ¿verdad? No es que el vecino esté bien pinche guapo y yo no tanto. O no se puede que sí, pero el chiste es que con esos dos cincos, pues es que es una mujer muy física, muy sensorial, es muy sexual, entonces pues no tiene que ver conmigo, tiene que ver con ella. Y también que el vecino se parece a Henry Cavill, ¿no? También, seguro tiene algo que ver. Pero bueno, nos da la capacidad de conectarnos de manera más armónica con las personas porque ya entendemos cuál es la forma básica de su mente. Y aquí entramos en la teoría de por qué funciona este desmadre. ¿Qué son los números? Pongan mucha atención porque esto es la base de por qué funciona esta tontería. ¿Qué son los números? Los números es la manera que tiene nuestra mente local analítica de darle un significado y darle un lenguaje en traducción al idioma universal. Y el idioma universal se llama geometría. Vivimos una tercera dimensión donde hay tres ejes, ancho, largo y profundo. Estos tres ejes dan la capacidad de que exista una tercera dimensión, es decir, objetos que tienen un volumen. Y el volumen de las cosas en este universo siempre se estructuran los mismos patrones geométricos. La geometría es la base con la que Dios le habla a esta dimensión. Dios entendiéndolo como el acrónimo Diseñador Infinito Omnisciente. Dios, Diseñador Infinito Omnisciente. No el Dios de las religiones. Estamos hablando de una conciencia, de una fuente creadora que no tiene nombre, no tiene figura, no creas que es el culero que te ponen en algunos textos.

Sagrados de algunas religiones en donde es un güey que se encabrona y manda rayos y saca plagas. No, no, no. Eso es un humano grandotote que, por razones que no voy a tocar aquí, porque no son de este tema, pues dejaron registros sobre estos seres. Esos seres no son la fuente causa primera. Esos seres se adjudican los poderes de la fuente y se llaman a sí mismos dioses. Pero hasta ellos mismos sabían que había una fuente creadora. De esa es de la que estoy hablando. Esa fuente creadora, para poder materializarse en esta dimensión, siempre utiliza los mismos patrones geométricos. El toroide, los sólidos platónicos, las espirales áureas, toda la información que vemos codificadas en el símbolo llamado la flor de la vida. Dios, como fuente creadora, estructura el plano físico siempre con los mismos patrones geométricos. Y nuestra mente local analítica, que a veces peca de no percibir holísticamente las cosas, ¿qué es holístico? Es completo. Es utilizar más el hemisferio derecho y ver el mundo como un todo y no analizarlo por cada una de sus partes. Cuando observamos el universo como un todo, nuestra mente deja de ser local, específica y particular, y se transforma en algo sintético, holístico, que engloba todas las cosas en un patrón. Es justo la mecánica que utiliza un muy buen radiólogo para analizar una radiografía. Cuando un ojo novato como el mío, como el de cualquier persona, ve una radiografía, nosotros nada más vemos claroscuros con manchas que nuestra lógica dice, pues sí parece que ahí hay un cuerpo extraño, pero no estoy muy seguro. ¿Por qué? Porque nosotros analizamos de manera particular las cosas. Vemos una radiografía y tú ves la manchita que parece, qué forma tiene. Pero un radiólogo experto, ya con análisis neurológicos, se puede ver que en su cerebro se prenden las zonas en donde no se analizan las cosas por sus partes, sino se observan desde una visión completa u holística. Entonces el buen radiólogo no se pone a ver manchita por manchita, ve por completo la radiografía y en su cerebro se transfigura eso en que hay un cuerpo extraño viéndolo todo. The whole picture, dirían los anglosajones. Entonces nuestra manera de ver la realidad es muy analítica, muy particular. Tenemos una mente local que necesita una traducción de lo holístico del universo. El universo es muy holístico, todo está relacionado con todo. Y es un pedo porque nuestra mente particular quiere ver cada parte, por eso nuestra medicina occidental es especialidad en nefrología, especialidad en sistema nervioso, especialidad en nutrición, cuando todos son parte del mismo cuerpo. Pero todo está relacionado. Entonces como la mente de Dios es una mente universal, su mente se estructura geométricamente, holísticamente. Y nosotros para tener una plataforma de trabajo y entender la geometría, la traducimos a un lenguaje de mente local analítico que se llaman matemáticas. Nuestras matemáticas son nuestra manera de traducir el lenguaje divino. Por eso las matemáticas tienen mucho potencial, pero como están en un sistema basado en un número decimal, nuestras matemáticas son imperfectas. Por eso tenemos números irracionales que son aparentemente infinitos como el número pi, el número fi. Por eso nuestros patrones a veces carecen de finura, pero aún así nos han permitido llevar gente al espacio y todo esto. Se dice por ahí que si nuestro patrón numérico estuviera en base 12, otro tema sería, pero esa es otra historia. El chiste es que las matemáticas son un idioma. Y las matemáticas se constituyen a través de símbolos. Estos símbolos, ¿cómo les llamamos? Números. Y estos números, cada uno transporta algo más que su función meramente contable. Estamos acostumbrados a pensar en los números como una manera de contabilizar algo y cómo se interrelaciona con otras cosas que se pueden medir y cómo eso se puede transformar en cálculos que integren esas dos medidas para sacar algo, meter algo, añadirlo, sustraerlo y por lo menos predecir geométricamente en el pasado, en el futuro, cómo se va a comportar un sistema. Pero los números tienen algo más que su función meramente contable. Los números transportan una información, y esta información es más que nada una frecuencia. Los números son nuestra manera de traducir formas. Un círculo lo podemos traducir matemáticamente en símbolos, un triángulo igual, y la manera de poder calcular las proporciones de estas figuras nosotros las traducimos en matemática. Significa que la matemática nos da la traducción de la forma. De hecho, si observamos el universo, hay una forma muy elemental. Esta forma es la famosa espiral. Si observamos el cuerpo humano, las flores, las plantas, las tormentas tropicales, la constitución de algunas algas microscópicas, vamos a encontrar muchas veces un patrón conocido como la espiral áurea basada en una secuencia numérica conocida como la secuencia Fibonacci. Esto se expresa en un patrón numérico que comienza con 1.618 y que puede derivar al infinito. Significa que con este símbolo numérico nosotros traducimos una forma universal. La forma se puede traducir simbólicamente. Pero los números, al mismo tiempo que traducen una forma, también a su vez pueden dar forma a aquello que no la tiene. Si una forma ya tiene un patrón definido y se puede traducir en números, los números también pueden inducir una forma en aquello donde se expresen. Hay un investigador llamado Greg Braden que él habla mucho de que así como el espacio se curva en estos patrones espirales, lo podemos ver en los campos de torsión de los toroides en los que las galaxias en el hoyo negro supermasivo avientan materia o la chupan. Estos patrones de espirales fi también se pueden ver en las tormentas tropicales. Tú lo ves diario cuando le bajas al baño, ahí tú ves que a Willy se lo lleva una espiral, ¿no? Entonces, así como el espacio tiende a curvarse en estas proporciones, también se dice que el tiempo mismo se curva a la vez, ya que espacio y tiempo son propiedades inherentes de esta tercera dimensión. Así como el espacio se curva, entonces el tiempo también. Por lo tanto, si el tiempo se curva al igual que el espacio, nosotros pudiéramos predecir matemáticamente cuándo se van a repetir ciertos eventos, cuando el tiempo da la vuelta y atraviesa un mismo ciclo. Un ciclo que atraviesa un mismo evento también lo podemos traducir a manera de ondas. Y estas ondas también se pueden traducir en números. Nosotros los traducimos en una unidad que se llama hertz. ¿Cuántas veces una onda se repite sobre sí misma en un tiempo de un segundo? Entonces, los números pueden representar frecuencias, patrones geométricos, pero la palabra clave es que el símbolo representa la forma. Cuando nosotros le asignamos un patrón digital al tiempo, porque según nuestra medición, el día de hoy, este momento se puede traducir en los siguientes símbolos. En este momento, nuestro patrón simbólico para traducir este momento se llama así. Se llama 14, 2 puntos, 35, de 8... ¡Hoy es 8 del 8! Ay, hoy cumple una ex. 8 del 8 del 2020. Este momento se puede traducir en este símbolo. 14, 2 puntos, 35, 8, diagonal, 8, diagonal, 2020. Este momento se puede traducir simbólicamente aquí. ¿Y qué creen? Que Carl Gustav Jung nos habló de que todas nuestras mentes enlazan...

Un sistema de información interconectado que contiene proyecciones, historias y un montón de eventos. Le llamó el inconsciente colectivo. Y el inconsciente colectivo va de doble dirección. Nosotros como especie subimos información al inconsciente colectivo. Esto se demostró con Roger Bannister que logró correr una milla en menos de cuatro minutos en 1929, si no mal recuerdo. Nunca antes desde 300 años que se estuvo buscando romper esa meta, correr una milla en menos de cuatro minutos, nunca nadie lo había logrado. Roger Bannister lo logra y a partir de él el siguiente año tres lo logran. Y a partir de esos tres el siguiente año son como 40. Y a partir de esos el siguiente año son como 600. Y a partir del siguiente año ya fueron tantos que ya perdió sentido seguir midiendo quién logra una milla en menos de cuatro minutos. Hasta que alguien logra algo nuevo, esta información la manda al inconsciente colectivo. Y entonces todos los demás que aprendemos algo no estamos aprendiendo algo nuevo. Estamos sintonizando una información en ese internet mental al que todos estamos enlazados. Este inconsciente colectivo no es algo específico o exclusivo del ser humano. Cada especie tiene su propio inconsciente colectivo. Y eso se ha mostrado con experimentos en donde ratas se encuentran cada vez más rápido en la solución de un laberinto, ya que hubo una primera que se tomó su tiempo, logró encontrar la respuesta y las otras lo encontraban cada vez en menor tiempo. ¿Qué pasa? Comparten información en ese internet. Como cuando nosotros compartimos internet en esas plataformas de peer-to-peer, como el Ares. Ahorita ya no existe, ¿no? Como el Napster, el Ares y todas esas cosas donde subías una canción y luego tú bajabas otra. Esos eran en tiempos hace... antes del COVID, ¿verdad? Eso es mucho antes. Bueno, pues así como hay un Ares, como hay un internet, las especies tienen uno. Y nosotros, miles de millones de personas, obviamente no los 7600 millones de personas, rigen su medición del tiempo con estos símbolos o estos números. Si eres un judío ortodoxo, este no es el año en el que estamos. Si perteneces a la cultura china, ese tampoco es el año en el que estamos. Pero la mayoría del planeta, en América, en Europa, en África y la mayor parte de Asia, la forma en la que le asignamos al tiempo un patrón simbólico en dígitos, o sea, digitalmente, es este. Se llama calendario juliano-gregoriano. Y nosotros, como un colectivo, al creer y afirmar que este momento se codifica así, nosotros le empezamos a dar al tiempo una forma. Una forma en donde está implícita la vibración contenida en estos símbolos. Significa que la manera en la cual nosotros medimos el tiempo y le asignamos una representación simbólica en dígitos, hace que el tiempo, entonces, vibre en una cierta forma. Y cuando tú naces en un día que tiene una representación simbólica que genera cierta forma, entonces lo que toma ahora forma es tu mente. La forma de tu mente inconsciente contiene los patrones vibratorios de la representación simbólica que el inconsciente colectivo le dio al tiempo. Por eso la mitología Kronos, después de castrar a su padre, se comió a sus hijos. ¿Quién es Kronos? Es el tiempo. Y el tiempo nos dio origen a todos y al final todos nos habrá de comer. Como la galaxia de su hoyo negro central permite la aglomeración y condensación de los soles y planetas que se forman en esa galaxia, y algún día se los habrá de tragar. Nosotros, como humanidad, hacemos vibrar al tiempo. Y cuando alguien nace, parte de su mente inconsciente contiene esa frecuencia vibratoria y su personalidad adquiere ciertas características específicas. Para mis amigos los escépticos, preguntarán, ¿está diciendo huevadas? No hay prueba científica de eso. Al momento no hay una prueba científica exacta de esto, pero sí hay principios que señalan hacia aquí. Tenemos el cerebro holográfico de Carl Pribram. Tenemos el universo holográfico de David Bohm. Tenemos este experimento de la conciencia colectiva que hizo la Universidad de Princeton, que en varias cajas alrededor del mundo colocaron sensores que detectan la mente colectiva y cómo alteran ciertos resultados. Algo así como World Consciousness Project, algo así se llama, es de la Universidad de Princeton. Estos experimentos, aunque no demuestran totalmente esto, apuntan a que tiene lógica. Y, bueno, sabiendo que la humanidad desde siempre ha tenido patrones numerológicos en prácticamente todas las culturas, los hebreos tienen la gematría, que es la manera de representar con un número una letra, y esa letra, dependiendo del número que contenga, tiene cierta información. Tenemos aquí con los mayas, que no nomás inventaron el cero, sino que tenían todo un sistema calendárico para asignarle valores numéricos al tiempo, y con ello tienen toda una línea de arquetipos, el famoso Solkin Maya. Tenemos los cuadros Samarios y la magia árabe, en donde colocaban dentro de cuadros geométricos o círculos geométricos, colocaban una serie de números o de símbolos con fines de ritual mágico. Tenemos la numerología pitagórica, donde transforma las letras de tu nombre a un valor numérico, y eso nos da un arquetipo de la personalidad. Y esta, que es la numerología tántrica, que es la que hemos estado viendo el día de hoy y la que veremos todo el día, numerología tántrica, om quinkei aylexin o védica, es exactamente lo mismo. Hay muchos patrones numerológicos, pero es la que vamos a estudiar el día de hoy. Y esta numerología, sus principios son los siguientes. El primero ya lo vimos. Reducir cualquier dígito, cualquier número, a una sola cifra, exceptuando a veces el 10, que podría reducirse a uno, pero a veces se quedan 10. El 11, el 22 y el 33, que así se quedan porque son los números maestros. Pero todos los demás se reducen a un solo dígito. La segunda regla de la numerología, o más que regla, el segundo principio es que hay diferentes tipos de números. Tenemos los números mentales, que van del 1 al 4. El único número físico, que es el 5. Los números espirituales, que son del 6 al 10. Y los números maestros, que son el 11, el 22 y el 33. Si decimos que cada dígito, cada número es una experiencia, del 1 al 4 tenemos las experiencias de la mente. La persona encarna en esta vida, viene a esta tercera dimensión utilizando este cuerpo, y entonces, si en su numerología hay números del 1 al 4, esta persona viene a experimentar lo mental. Aquí tenemos varios elementos. El número 1 es la mente más creativa porque es la primaria, es la original. Es de donde surge todo. Por eso el 1 es la mente más creativa, más inventiva, más innovadora. Se siente muy original. Él se siente papá de los pollitos. ¿Por qué? Porque es el primero. De ahí viene el 2, que es la mente negativa. ¿Por qué? Porque todo lo ve en planos de blanco y negro. Lo odio, me encanta. Y de ahí viene el 3, que es la mente positiva, que es la unión entre los dos polos. Y por último tenemos el 4, que es la mente equilibrada. Y la mente equilibrada es la mente más poderosa, la mente más inteligente. Por eso el 4 es el número más inteligente, porque ya en su mente están todos los otros factores mentales. De ahí pasamos al número 5, que es un patrón totalmente dinámico, activo. ¿Por qué? Porque es absolutamente físico, sensorial. Él ya no viene a desarrollar las capacidades de la mente. El 5 viene a vivir maravillado de su cuerpo. Él viene a tener sexo, a comer, a dormir, a cagar. Él viene a vivir en su cuerpo, a habitar su cuerpo.

cumplo y a la vez un parque de diversiones. Es la única experiencia del cuerpo físico. De ahí nos vamos a las experiencias espirituales. Comenzamos con el seis, que le llamamos el consentido de Dios. Y es el consentido porque es el que renueva la conexión con lo divino, por eso es el número del místico. Y por eso su verbo tiene poder, porque contiene el roash, que es la energía vital divina que crea. Después nos vamos al siete, y es espiritual porque aprende a dominar el ego, es decir, la conciencia sobre la mente. Después tenemos el ocho. El ocho es el que vino a traer del mundo espiritual energía a este plano, por eso es el sanador, porque conecta la energía del plano superior con la del plano inferior, encontrando un punto medio. El ocho es el sanador porque trae a este universo la energía del siguiente o del más sutil. De ahí nos vamos al nueve, que es el amor crístico, el amor total, puro amor. Y por último al diez, que es la creatividad en toda su expresión, poder crear, poder reunir el esfuerzo de mucha gente hacia una dirección, por eso es el número del empresario. Y de ahí nos vamos a los números maestros. En los números maestros se conjuga la experiencia de conocer la mente, la experiencia de aprovechar el cuerpo, y la experiencia de descubrir los lazos del espíritu con todo lo demás. El maestro, el número maestro reúne lo mental, lo físico y lo espiritual. Por eso estos números maestros ya vienen dispuestos y listos a recordarles a ellos que no importa si su experiencia es física, mental o espiritual, la existencia tiene un sentido, tiene un propósito en donde convergen y se reúnen las tres, y sin una este experimento no tendría sentido. Por eso siempre vienen a buscar el propósito subyacente, el molde del motivo de la materialización del universo. Estos son los tipos de números en la numerología. Cuatro, mental, físico, espiritual y maestro. Ahora, ya vimos que, nada más para repetir la teoría y que quede bien clarito, ya vimos que nuestro pentagrama de números, pentagrama ¿por qué? porque son cinco. El día, el mes y el año. El día viene a ser alma, y alma ¿qué es? mi personalidad privada, cómo soy yo conmigo mismo. El mes, karma, ¿qué es karma? cómo soy yo con los demás, cómo empiezo a iniciar el ciclo karmático con otros, qué es lo que atraigo y genero en mi vida a partir del contacto. Los últimos dos dígitos del año vienen a ser don, un regalo en positivo de vidas pasadas que yo traigo para cumplir más fácilmente mi misión. Todos los cuatro dígitos del año completo vienen a ser el número de destino y el número de destino viene con carga negativa porque es algo que no terminé de completar. Y por último, cuando yo sumo todos, me da el número de misión, que es lo que yo siento que tengo o a lo que vine a hacer a este mundo. Y esa misión va a tener una parte emocional conmigo mismo y una parte vocacional, hago hacia los demás. Esa es el esquema completo de qué representa cada función, cada lugar. Alma y karma vienen tanto con un potencial tanto para lo negativo como lo positivo. La misión no es ni positiva ni negativa, ¿por qué? Porque es algo que yo todavía no soy. Alma y karma son lo que soy. Don y destino son lo que fui. Y misión es lo que seré o lo que vine a hacer. Por lo tanto tenemos presente, pasado y futuro. ¿Vale? Ahora, paso número uno, sacar de tu fecha de nacimiento tus cinco números. ¿Ok? Ese es el primer paso, reducir a un solo dígito todas tus cifras. ¿Ok? En este procedimiento, seguramente muchos se están preguntando, oye, ya tengo todo, pero los que nacen los días 10 de cada mes, o los que nacen en octubre, me dicen, Alejandro, yo todavía no sé si es 10 o 1, entonces me falta definir uno o dos números de mi numerología, porque todavía tengo esa duda. ¿Cómo saber si un dígito es 1 o 10? Ahí les va. La primera manera es, por lógica y observación, vamos a poner un ejemplo. Digamos que una persona nace el 3 de octubre y otra persona nace el 10 de abril. Sus numerologías serían así, este de aquí tendría este 10 o 1, y este de abajo tendría aquí un 10 o 1. El 1 es una persona que generalmente busca ser low profile. ¿Qué es low profile? Perfil bajo. Siempre trata de pasar inadvertida, no la hace mucho de pedo, es una persona tranquila, está en lo suyo, o sea, normalmente es original, o sea, su forma de vestir no es aburrida, pero tampoco es llamativa como la del 3. Es una forma de vestir muy chic, muy original, pero no por eso destaca muchísimo. Ya que lo observas bien, te das cuenta que tiene su estilo personal, es muy original, muy auténtica, pero no destaca mucho. El 1 siempre trata de permanecer tranquilito. Si está en lo negativo, al contrario, su vanidad es, wow, y míreme, si súper arregla, y no sé qué. Pero en general, un 1 en positivo es tranquilito, sin hacerla mucho de pedo. Y el 10, ¿cómo es? El 10 es el número solar, y no se puede tapar el sol con un dedo. ¿Qué significa eso? Que el 10 a donde llega se nota. ¿Por qué? Porque es gritón, y no porque sea agresivo, sino porque habla, así habla fuerte, ¿no? Y salude fusivamente, y quiere reunirse con todos, y él se hace presente, porque es el 10 es el sol, y él es líder, y a veces tirano. Entonces a donde llega siempre quiere tronar el chicharrón y repartir el queso, y ser notorio. El 10 es así, ruidoso. Entonces a veces por pura lógica, si una persona en karma representa cómo es con los demás, si una persona en las reuniones está tranquila en su sillita sin hacerla mucho de pedo, se nota que es un 1. Pero si la persona habla fuerte, es así, es fusiva, no sé qué, es ruidosa, todo quiere dirigir, quiere tener el control, por lógica, seguramente es 10. Si está en alma, ¿cómo es con uno mismo? El 1 en alma es una persona que siempre está buscando diseñar algo, cambiar la forma de su casa, siempre está buscando la belleza, siempre está buscando crear algo nuevo, siempre está buscando crear. Pero el 10 está buscando crear, pero siempre está pensando en crear algo grande, gigante. El 1 siempre está buscando crear un pedazo, un objeto, un nuevo diseño de algo. El 10 está buscando crear empresas, está buscando tener un equipo a su cargo, está buscando hacer negocio. Los dos son creativos, pero el 10 crea proyectos, el 1 crea generalmente objetos, nuevas técnicas. Entonces ahí te podrías dar cuenta si es 10 o 1. Ahora, estas observaciones son bien relativas. Te estoy diciendo cosas bien abstractas. ¿Cómo puedo tener un método más objetivo de saber si alguien es 10 o 1? Ahí les va otro método. Si en la numerología de alguien hay más números chicos que grandes, ¿qué es un número 5? Del 5 para abajo. Del 1 al 5 vamos a decir que son números chiquitos. Y del 6 al 11 vamos a decir que son números

Si aquí yo tengo un 10 diagonal 1, y en los otros números tengo aquí un 7, un 8, un 6 y un 11, es muy probable que por abundancia de números grandes este también sea un número grande, por lo tanto es más probable que este sea un 10. Pero si en cambio hay varios números chiquitos, aquí tengo un 10 diagonal 1 y aquí tengo un 3, aquí tengo otro 3, aquí tengo un 4, y la misión es un 5, tantos números, vamos a llamarle chicos, es muy probable que este número también sea chico y seguramente es 1. Pero también hay excepciones a la regla. Entonces, ¿cómo puedo tener un método absolutamente objetivo? Vamos a hacer cibertelepatía. ¿Qué es cibertelepatía? Utilizar nuestro cuerpo para que a través de una contracción muscular, algo que muchos le llaman test de kinesiología, test muscular, en el biomagnetismo le llamamos bioenergética, muchos en el campo de la utilización de instrumentos le llaman rabdomancia, radiestesia, a mí me gusta llamarlo cibertelepatía porque eso explica la mecánica. ¿Cuál es la mecánica? Utilizar el sistema nervioso para revelar información a través del cuerpo. Si se fijan, el sistema nervioso siempre revela información. Como por ejemplo, tu cuerpo se sonroja, tu pupila se dilata o se contrae, un músculo se contractura, sentimos mariposas en el estómago, un nudo en la garganta, a veces los hombres sentimos que traemos una pesa cargada de los huevos, a veces sientes que se te aprieta el culo, que se te caen las nachas, que el pecho se te apachurra, muchas veces sientes fuego en tu corazón, sientes que baila tu lengua, todos estos predicados y estas frases tienen razón de ser y estas razones de ser son sensaciones físicas que nuestro cuerpo genera ante ciertas circunstancias. ¿Y qué es eso? Son señales, es un idioma. Tu cuerpo tiene un lenguaje que se comunica a través de sensaciones internas. Lo que yo les estoy diciendo es que estas sensaciones internas se pueden dirigir a una contracción muscular. Por ejemplo, observen esto. Yo golpeteo aquí mis dedos, lo voy a hacer aquí cerca, yo golpeteo, yo este movimiento lo estoy haciendo consciente y voluntariamente. Vean en el monitor, yo estoy golpeando, queriendo golpear mi dedo pulgar con mi dedo índice. Ahora yo digo, mente supraconsciente, manifiéstate claramente un no. No pasa nada, sigue en el mismo lugar. Ahora yo digo, mente supraconsciente, manifiéstate claramente un sí. Y en este momento mi dedo pulgar, manifiéstate un no, sigue igual, manifiéstate un sí. Mi dedo pulgar se mete, pareciera que yo lo estoy metiendo por mis huevos. Bueno, voluntariamente. Porque por mis huevos obviamente lo sí, pero bueno, voluntariamente pareciera que yo lo estoy metiendo. Pero no sucede voluntariamente. Yo digo, manifiéstate un sí, pienso en un sí y mi dedo comienza solito a acortarse, a contraerse, y en vez de pegar donde yo lo estoy dirigiendo, empieza a pegar en dedos más abajo. Yo no lo hago voluntariamente. Esto es un proceso automático de contracción muscular. Yo lo programé. Yo revelo información así. Yo programé que un sí representara un acortamiento muscular. Manifiéstate un no. No pasa nada, ausencia de respuesta es no. Manifiéstate un sí. Solito mi dedo se mete. Puede ser con las manos. Observen cómo mi dedo... Estoy medio incómodo. Así, que mi dedo cordial está a la misma altura. Yo digo, manifiéstate claramente un no. Manifiéstate claramente un sí. Una mano se acorta. ¿Qué es eso? Ese acortamiento es el sí. Ausencia de respuesta no. Acortamiento sí. Ausencia de respuesta no. Acortamiento sí. Muchas veces lo puedo hacer así. Manifiéstate claramente un no. Sigue igual. Manifiéstate claramente un sí. Hay acortamiento. Entonces, lo que vamos a aprender a hacer es programar un acortamiento para respuestas afirmativas y que nuestro cuerpo no conteste para respuestas negativas. Eso significa que podemos preguntarle a nuestra mente profunda, a nuestra conciencia, podemos preguntar exactamente cuál es nuestro dígito de cierta posición del pentagrama numerológico. Si es 10 o es 1. Entonces, les voy a pedir a todos en casa que se coloquen en una postura cómoda. Vamos a entrenar al cuerpo para que nos diga si una respuesta es afirmativa o negativa. ¿Para qué? Para poder preguntarle a la mente profunda si nuestro dígito de alguna posición es 1 o es 10. Y ese método ya es absolutamente infalible. Ahí sí ya no necesitas saber si este güey es mamón o es muy extrovertido, si este güey tiene números chicos o grandes. Con este test ya es absolutamente certero el tipo de cifra, si es 1 o 10, en alguna posición del pentagrama. Entonces, vamos a programar a nuestra mente para que nuestro cuerpo revele dicha información a través de un acortamiento o contracción muscular. Posiciones cómodas todos en casa. Vamos a hacer una relajación de 3 minutos. En esta relajación vamos a volver a nuestra mente susceptible a ser programada. Es decir, vamos a meterla en un estado en donde puede ser programada con sugestiones o sugerencias. Vamos a volvernos susceptibles a la sugestión para programar una respuesta muscular que represente una respuesta afirmativa o una ausencia de respuesta que represente una respuesta negativa. Para eso tenemos que reducir nuestras frecuencias cerebrales para entrar en el estado sugestivo, lo cual implica una pequeña y rápida meditación. Así que todos nos colocamos en una posición cómoda y a la cuenta de 3 cerramos nuestros ojos. 1. Busque ese lugar en tu cuarto donde estés, de que esté cómodo. 2. Siéntate, relaja tu cuerpo. 3. Cerramos nuestros ojos. Y comenzamos a respirar lenta, suave, profundamente. Siente como tu cuerpo respira por sí mismo. Sin dirigir tu respiración simplemente observándola, deja que tu cuerpo inhale suave, profundamente y exhale de igual manera suave, profundamente. Inhalas. Exhalas. Sentimos como nuestro cuerpo se empieza a relajar y vamos a ayudarle haciendo un viaje desde abajo hacia arriba. Iré nombrando cada zona de tu cuerpo y basta con que lleves tu mente a ese lugar para que comience a sentirse cada vez más relajado, más tranquilo. De abajo hacia arriba, zona por zona. Comenzamos con los pies y los tobillos. Siente la temperatura dentro del zapato. Siente la sangre palpitando entre los dedos de tus pies, en las plantas de tus pies. Deja que tus pies se relajen, que descansen pesada tranquilamente.

Subimos a las piernas y relajamos pantorrillas, rodillas, muslos.
Llegamos a la pelvis, relajamos glúteos, esfínteres, cadera.
Seguimos subiendo y llegamos al abdomen, sentimos como la sangre palpita alrededor del ombligo, sentimos el proceso digestivo, sentimos como nuestro pecho sube y baja, sentimos el latido del corazón en el centro del pecho.
Y todo nuestro tronco se relaja suave, profundamente.
Sentimos como la sangre fluye a través de los brazos, llega a las manos y hace palpitar las yemas de los dedos, las manos ganan calor, se relajan suave, profundamente.
Relajamos los antebrazos, codos, hombros, sentimos el cuello y sentimos como palpita la sangre en la yugula.
Sentimos el rostro, relajamos la mandíbula, relajamos los labios, relajamos fosas nasales, párpados, cejas, entrecejo, frente.
Con el cuerpo así en este estado de reposo, nuestra mente se vuelve sugestiva, responde y programa fácilmente cualquier instrucción.
A continuación voy a repetir una serie de palabras que forman frases, después de cada palabra tomaré una pausa de unos segundos para que repitas la misma frase o la palabra con la voz de tu mente, sin la necesidad de hablar puedes proyectar en tu mente las palabras o las frases que voy a repetir.
Justo después de mí repite con tu voz mental lo siguiente.
Mente supraconsciente, gracias por conectarte con mi mente consciente en este momento.
Gracias mente supraconsciente por sintonizarme con toda respuesta que yo necesito.
En este momento establezco un sistema binario de comunicación.
Al ser binario, las respuestas solo son dos.
Positivo y negativo.
Gracias mente supraconsciente.
Para saber que una respuesta es afirmativa, yo siento y percibo la contracción muscular de alguno de mis dedos.
De esta manera, el acortamiento representa lo afirmativo.
Un músculo contraído representa sí.
La diferencia de longitudes entre mis dedos o mis manos, para mí representa sí.
Acortamiento significa sí.
Diferencia de longitud representa afirmativo.
Para saber que la respuesta es no, hay ausencia de respuesta.
Cuando ningún músculo se contrae, la respuesta es negativa.
Cuando no se produce acortamiento, yo sé que la respuesta es no.
Ausencia de respuesta significa no.
Gracias mente supraconsciente por sintonizarme con cualquier respuesta que yo necesite.
Gracias mente supraconsciente por volver consciente lo inconsciente.
Yo soy la resurrección y la vida.
Yo soy...

La resurrección y la vida. Yo soy la resurrección y la vida. Y así es, así es, así es. Ahora sí, recuperamos la sensación de los dedos de las manos, les damos un ligero movimiento, recuperamos el movimiento de los dedos de los pies, les damos un ligero movimiento, nos estiramos como gatos y cuando estemos listos podemos abrir los ojos. Los que se durmieron y se preocupen porque todo se procesa. Ahorita en algún momento yo estaba cayendo yo en hipnosis. De repente ya me estaban llegando visiones y ya me estaba yo yendo de aquí. Así que ya sabes Gary, si empiezo a hablar incoherencias, hazme un sonido de Chewbacca o algo así para regresarme porque ya me estaba yo yendo a otro lado. Ya no sé dónde estaba. Ya pensando yo en mujeres, pero ya no sé dónde estaba yo. Bueno. Sí, vamos a practicar. Acabamos de programar que acortamiento o contracción representa sí y cuando no pasa nada, ausencia de respuesta, significa no. Vamos al más fácil. Golpeteo el índice contra el pulgar y yo digo manifiestame claramente un no, sigue igual. Manifiestame claramente un sí, grito el dedo. Probando. Ahora vamos a intentar con los dedos. Los junto. Bueno, la mano derecha la cierro en posición de me gusta de Facebook. La mano izquierda abraza a la derecha. Levanto mis manos, dejo que los pulgares estén a la misma altura y moviendo, abriendo y cerrando, abriendo y cerrando, yo digo manifiestame un no, no pasa nada. Ahora yo digo manifiestame un sí y un dedo se acorta. Lo puedo hacer con los brazos, miren. Están a la misma altura los puños y yo digo manifiestame un no, a la misma altura. Yo digo manifiestame un sí y un puño queda más corto que el otro. Puedo hacerlo sin cerrar mis manos, puedo hacerlo con los dedos pulgares, miren. Abro y cierro y yo digo manifiestame claramente un no, siguen iguales. Manifiestame claramente un sí y un dedo se empieza a cortar. Puedo hacerlo con las manos completas. Manifiestame claramente un no, manifiestame claramente un sí, una mano se acorta. Es más, hazme un zoom aquí en el pizarrón. Podemos hacerlo con una marca de referencia. Ponme este espacio. Yo coloco una raya de referencia, coloco mi dedo cordial que llegue a esa línea. Yo digo manifiestame claramente un no, siguen iguales. Ahora yo digo manifiestame claramente un sí, la mano se contrae y ahora el dedo cordial ya no alcanza la línea. La pongo pegadito y yo digo manifiestame claramente un no, sigue ahí. Manifiestame claramente un sí, la mano se contrae. Es como si la mano hiciera de alguna manera esto, como si se contrajera. El no sigue igual, el sí se contrae y entonces el dedo ya no alcanza la línea. Entonces tienen con una línea de referencia dos pulgares encontrados, manos cerradas, manos abiertas, manos completas para ver el dedo cordial o este de aquí para ver si el pulgar se queda ahí o se mete. Manifiestame un no, manifiestame un sí. Entonces les voy a dar cinco minutos, no seis, seis minutos para que busquen cuál de estos movimientos les da la respuesta. Número uno, dedo pulgar. Manifiestame un no, manifiestame un sí. Manos despegadas con el dedo pulgar. Manifiestame un no, manifiestame un sí. Hay un acortamiento. Mano completa. Manifiestame un no, manifiestame un sí. Manos cerradas o entrelazadas una con la otra, con los pulgares levantados. Manifiestame un no, manifiestame un sí. La que tiene la rayita, no? Manifiestame un no, manifiestame un sí. La rayita de referencia, como esta del pizarrón. Y claro que los que ya saben usar el péndulo, pues esto ya no lo necesitan porque con el péndulo le preguntas, manifiestame un no, a veces es con el reloj, manifiestame un sí, a veces es contra reloj, las personas varías, a veces el sí es movimiento vertical, el no es movimiento horizontal. Entonces alguien que quiera hacer un test con péndulo, bien sencillo, dice lo siguiente. Con cualquier dedo de cualquier mano, del entrecejo al nacimiento del cabello, decimos voy a hacer un rastreo numerológico. Manifiestame cuál es mi dígito de, dependiendo si el 10 o el 1 lo tienen en alma o en karma, no? O tal vez lo tengan en don, o tal vez lo tengan en misión. Entonces dependiendo de dónde esté ese 10 que puede quedarse 10 o 1, dicen manifiestame con un cambio. ¿Cuál es el cambio? ¿Contracción o no contracción? Manifiestame con un cambio cuál es mi cifra numerológica de misión, alma, destino, dependiendo de dónde tengan aquí. Señalas el pizarrón. Si el 10 o 1 está aquí, tú dices manifiestame cuál es mi dígito de alma. Si el 10 o 1 está abajo, digamos que estuviera aquí, tú dirías manifiestame cuál es mi dígito de karma. Si el 10 o 1 estuviera aquí, tú dirías manifiestame mi número de don. Entonces según sea el caso, tú dices exactamente qué quieres y tú, regrésame la cámara para acá, tú lo programas aquí en tu frente, dices voy a hacer un rastreo numerológico, manifiestame con un cambio, ¿qué dígito es tal posición? Y ahora sí, tú dices mi número de alma es 1, mi número de alma es 10, y donde se acorte, ese es. Entonces es más, les voy a dar 5 minutos para que intenten estos rastreos, para ver cuál les responde más fácil y más claramente. Y ya que hayan logrado eso, les voy a dar otros 5 minutos para los que tienen 10 o 1, rastrear exactamente cuál es dentro de su numerología. Es muy sencillo, ¿vale? Así que son las 3.24, tienen 10 minutos a partir de este momento para practicar estos rastreos, a ver cuál es el mejor, y si tienen una duda sobre si es 10 o 1, encontrar la respuesta con su rastreo, ¿vale? 10 minutos, corre tiempo. Ta bien.

Dale

30 segundos y regresamos a clase

Tiempo

Hasta aquí ya todos en casa deberían de tener bien diseñados sus cinco dígitos del pentagrama numerológico básico
Los que no le ha salido lo de los dedos o las manos como lo estén haciendo, solamente es cuestión de práctica, nada más. A algunos le sale a los 5 minutos, a otros a los 30, todo depende muchas veces de la sensibilidad, de la apertura, de la disposición, pero a todo el que lo practica en cierto momento le sale sin ningún tipo de problema, nada más es cuestión de tiempo. Hay uno más fácil, ¿me alejas tantito la cámara? Poniendo el cuerpo en esta posición, los brazos en el pecho, ponen los pies juntos como de soldado de firmes ya, y aquí se cierran los ojos y dicen mente supraconsciente manifiéstame un sí, manifiéstame un sí, y su cuerpo empieza a oscilar hacia algún punto, generalmente es hacia adelante, y luego dices mente supraconsciente manifiéstame claramente un no, manifiéstame claramente un no, y su cuerpo empieza a oscilar a otro lugar, generalmente es hacia atrás, es más lento pero funciona. Pueden decir supraconsciente mi dígito de karma es 10 y ya ven si es para atrás o para adelante, mi dígito de karma es 1 y ahí tendría que salirles el lado contrario, porque en algún punto les tiene que decir que sí a un dígito y al otro dígito les tendría que decir que no. Entonces, ahora sí, paso 2, vamos a buscar las relaciones entre los dígitos, vamos a encontrar tres tipos de relaciones, ¿ok? Vamos a encontrar una relación que se llama relación refleja, que es cuando se repite el mismo número en alma y en karma, esta relación refleja significa que la persona es igualita en privado que en público, esto tiene pros y contras, los pros es que son personas muy sinceras, muy honestas, muy francas, son muy confiables porque siempre son o muy buenas o muy, si son hijos de la chingada, siempre son hijos de la chingada, entonces son personas que no maquillan el cómo son, tienden a ser con una personalidad muy parecida en compañía o solos. Los pros, pues sí, son más confiables, son más honestos, pero los contras es que a veces no tienen mucho filtro, dicen las cosas como son, como les llegan y no se fijan con quién están o no se fijan en el contexto y a veces su franqueza puede resultar agresiva para otros, aunque ellos no quieren ser agresivos, otras personas así lo pueden tomar porque a veces su franqueza puede ser demasiado cruda. Yo por eso digo montón de peladeces y groserías porque así yo hablo con Dios, así yo hablo cuando estoy solo y cuando estoy con gente pues así hablo también, a mí se me repite el once y el once, significa que la relación refleja lo tienen todos los que nacen el uno de enero, el dos de febrero, el tres de marzo, el cuatro de abril, el cinco de mayo, el seis de junio, el siete de julio, el ocho de agosto, el nueve de septiembre, algunas personas del diez de octubre, si su número de alma es diez y si su número de karma también resulta diez gracias al rastreo, se le da esta relación refleja, los que somos del once de noviembre y en diciembre no habría relación refleja porque en diciembre el número de mes se reduce a tres, entonces sería si fueran del tres de diciembre o si fueran del treinta de diciembre, porque el treinta de diciembre se reduce tres más cero igual a tres, el día que es treinta de diciembre y si son del mes doce que es diciembre uno y dos, tres, entonces los que nacen el tres de diciembre o el treinta de diciembre también tendrían esta relación refleja, también números que al sumarse equivalgan a estos números de acá, por ejemplo alguien que nace el dieciocho de septiembre, ¿cómo quedaría su número de alma? Nueve y su número de karma también sería nueve, alguien que nace el dieciséis, que su número de alma sería siete y su mes es julio también sería una relación refleja, alguien que nace el día catorce, que su número de alma sería cinco y que nace en mayo también tendría esta relación refleja, ¿ok? Ahora, ¿qué pasaría si el número que se repite es el número de don? Digamos que alguien tiene aquí un seis, el número de don representa los últimos dos dígitos del año, ¿no? Entonces para que alguien tenga un seis, podría haber nacido en el año cuarenta y dos, que ya estaría hoy en día medio betarrón, ya sería un setentón, ¿no? Casi un octagenario, pero su número de don sería seis, alguien que su número de don, por ejemplo, sería nueve, es alguien que nació un año que termine con un noventa y... a ver, ¿cómo podemos reducir nueve? El... ochenta y uno, alguien que nazca en mil novecientos ochenta y uno, su número de don sería nueve, por ejemplo, ¿no? Entonces, si el número de don se repite aquí, aquí o acá, le vamos a llamar una relación de dharma. Lo positivo de esa posición fortalece lo positivo de esas cifras. Por lo tanto, si una persona nace el día seis de algún mes del año ochenta y uno, este seis tiende a lo positivo, pero también a lo negativo, dependiendo de cómo se le va ante sus creencias, de sus experiencias. Pero este seis de acá, como es el mismo número, y este viene en positivo porque la posición es en don, entonces esta persona, su alma, que es seis, anda más fácilmente por lo positivo que por lo negativo, ¿por qué? Porque lo positivo de este fortalece aquí o acá. Y la persona que su número de don es el mismo número que el de misión, esta repetición le llamamos el consentido. ¿Por qué? Porque su número de don es el número que de la misión. Significa que cumplir su misión va a ser muy fácil porque ya trae el don. Es un consentido, se la están dejando bien fácil, bien sencilla. Es un consentido. Ahora, hay una forma especial, que es que la persona tenga o un once o un veintidós en don. No importa qué número tenga en misión.

Pero si su número de don es 11 y 22, va a tener éxito financiero en cualquier cosa que se proponga, siempre y cuando la enfoque al tema espiritual. Porque 11 y 22 son números del gurú, números del maestro espiritual. Entonces, sea cual sea su misión, sea de 2, de 3, de 5, de 7, si lo conecta con lo espiritual, va a tener la abundancia de la prosperidad financiera asegurada. A este le llamamos el próspero. Ahora, ¿qué pasaría en caso contrario? Que el número que se repita sea el número de destino. Aquí, no sé, por ejemplo, tenemos un 3, y ese 3 se repite en otra posición. Posición de destino viene predeterminadamente negativo. Un 3 en negativo es literalmente una persona pesimista, una persona que en vez de brillar como el 3 brilla, es un número de fiesta, de celebración, de empatía, de histrionismo. Un 3 en negativo es una persona más apagada, más chunda, más introvertida, y eso no está bien para un 3. Entonces, si yo acá tengo un 3 o acá tengo un 3, lo negativo de este 3 va a fortalecer lo negativo de mi alma si es 3 o de mi karma si también es 3. Y a esto, el número de destino repetido en otra posición le vamos a llamar relación de bloqueo. Lo negativo del destino fortalece lo negativo de tu personalidad pública o privada. Si el número de destino se repite en el número de emisión, significa que en tu proceso de avance de las vidas que llevas, esta vida que tienes ya es la última que te toca de experimentar el 3. Tu misión es 3 y ya lo tienes de vidas pasadas, significa que no lo terminaste de completar. Viniste ya a terminar el último filito de experiencia 3 para irte a la que sigue. Ya es la última, pero por lo tanto va a ser un poco más complicado, porque cumplir tu misión tiene que ver con ir en contra de todos tus patrones de autosabotaje y negatividad. Es más complicado, pero es una misión que se cumple con mayor satisfacción. Literalmente ya es tu último extraordinario de esa pincha materia que no has logrado pasar. Entonces vamos a encontrar tres tipos de relaciones. Refleja, que es cuando alma y karma son el mismo número. Relación de Dharma, que es cuando el número de don se repite en alguna otra posición. Y la relación de bloqueo, que es cuando el número de destino se repite en alguna otra posición. Y esos serían los tres tipos de relaciones que pudiéramos llegar a encontrar. Entonces yo les recomiendo empezar a leer una numerología en el punto en donde haya una relación. Ustedes pueden empezar por donde quieran, por el alma, por la misión, por el karma, pero le da más coherencia a la lectura si empiezas por las relaciones porque es lo más obvio, lo más evidente. Bueno, pues ahora sí, veamos número por número. Obviamente empezamos con lo primerito. Nada más que antes de empezar con lo primerito, algunas consideraciones. En su manual van a encontrar... Mándame a la diapositiva. En su manual van a encontrar... Espérame, espérame. Espérame, manto. Espérame. Ahí está. En su manual, hasta arriba dice el número y el nombre que se le da al número. Ahorita están viendo la página 17 y dice 1, líder inconsciente. Esa es la esencia del número. En el número tenemos su esencia primordial. ¿Cuál es la esencia del 1? Ser un líder, pero que no quiere ser líder. Inconscientemente es líder y por eso la gente le pide consejo. Ahora, en este... ¿Pueden ver mi puntero? Sí, ¿verdad? Aquí ven un más y aquí un menos. ¿Qué significa? Que todo lo que está en esta columna del lado izquierdo es el aspecto positivo del número. Y todo lo que está debajo del menos, en la parte derecha de la columna, o en la columna derecha más bien, es el aspecto negativo. ¿OK? Lo positivo y lo negativo. Lo que más define a un 1 en positivo sería su bondad, su capacidad de ser cariñoso y conectarse desde el corazón con cualquier persona. Pero desde el negativo, lo más básico de un 1 sería su vanidad. De sentirse el 1, el primero, el guau. Después vamos a ver que hay colores. Dice personal rojo, material verde, social amarillo y emocional azul. Eso lo van a encontrar en todos los números. Lo personal, lo material, lo social y lo emocional. Estos colores representan los cuatro elementos. Lo personal, el fuego. ¿Qué es eso? Tu esencia primordial, la forma más básica de tu personalidad, la esencia general de tu identidad. Lo verde representa la tierra. ¿Y qué es la tierra? Tu orientación hacia el trabajo, los recursos. Lo amarillo es el aire. ¿Y qué es el aire? Es lo social. Cómo te relacionas con los demás, cómo es tu personalidad pública. Y por último, el azul representa el elemento agua. ¿Y qué es el elemento agua? Las emociones. Y las emociones representan una parte de mi forma de ser en general, tanto en lo público como en lo privado, pero eso es mi patrón interno. En cada área, fuego, tierra, aire o agua, o de otra manera, personal, material, social y emocional, tenemos los aspectos positivos y los aspectos negativos. En la otra parte de la página, bueno, de entrada, cuando yo tengo un número en la posición de alma, donde más me voy a fijar es dentro de mi manual, en el sector rojo y en el sector azul de mi tabla, porque lo personal y lo emocional es lo que más soy yo, mi manera más principal de ser. Ahora, normalmente los recursos tienen que ver con cómo los manejo para conectarme con los demás o en relación a los demás. Entonces, cuando el número lo tengo en karma, donde más me voy a fijar en el manual es en el apartado verde y el amarillo. ¿Por qué? Porque tiene que ver con el karma, y el karma tiene que ver con cómo soy yo con otras personas. Hay algunos elementos de la parte verde, lo material, que tienen que ver más con mi persona, o sea, con el número de alma, que con los demás, con el número de karma, pero bueno. También en la parte emocional, en el azul, hay algunas cosas que tienen que ver cómo soy yo con otros. ¿Qué significa eso? Que si el número lo tengo en alma y en karma, realmente me voy a fijar más o menos en todo, pero si es en karma, principalmente en lo amarillo y en lo verde. Si es en alma, principalmente en lo rojo y en lo azul. Ahora, si yo el número lo tengo en don, solamente me voy a fijar en todo lo positivo, porque el don viene en puro positivo. ¿Ok? Y también, en la siguiente parte de la página, en la parte derecha, hasta arriba tiene un apartado de don que nos habla de los talentos innatos. Entonces, ahí, si yo tengo el dígito en don, también me voy a fijar mucho en esa parte de don, en todo lo positivo y en el apartado de don. Y si yo tengo el dígito en el destino, me voy a fijar en todo lo negativo y en el apartado que dice destino.

Si yo el dígito lo tengo en misión, no voy a apelar ninguna de las otras cosas, me voy directo a donde dice misión, lado emocional y lo vocacional, porque es algo que no soy, es algo que vine a hacer o a convertirme en. Y por último, si yo tengo el número en destino o en misión o lo tengo en alma y karma y me doy cuenta que me resuena mucho más lo negativo que lo positivo, me voy al apartado de la activación. ¿Y qué es la activación? ¿Cómo neutralizar lo negativo de un dígito y fortalecerlo con lo positivo? Son prácticas para yo andar más en lo positivo que lo negativo de un número. Así vamos a aprender a leer. Entonces empecemos con el 1. El 1, recordemos que es el origen de todos los números. Todos los números son una conjugación del 1. Voy a sentarme. En el 1 tenemos que el 3 es 1 más 1 más 1. El 5 es 1 más 1 más 1 más 1 más 1. El 7 es 1 más 1 más 1 más 1 más 1 más 1 más 1. El 2 es 1 más 1. Todos los números salen del 1. Eso significa que el 1 es la persona con mayor autenticidad. Es una persona original. El 1 es un origen. Entonces es una persona que no le copia a nadie. Es una persona que siempre está siendo auténtica, siendo original, siendo como es ella sola. Siempre busca tener una identidad libre de copias o de modelos de otras personas. En lo personal son personas que siempre, como son el 1, tienen mucha iniciativa, son los iniciadores. Entonces les gusta crear rutas donde no las hay, crear un producto que no existe, innovar en un área en la que nadie ha innovado. Son inventores, pioneros, exploradores. Les gusta siempre estar a la vanguardia. En lo positivo, el 1 utiliza su autenticidad para crear lo que no existe. El 1 es el número más creativo de toda la numerología. Si tú tuvieras una empresa en el área de innovación, ¿a quién necesitas? A unos. En el área de marketing, ¿a quién necesitas? Probablemente a alguien que tenga por ahí un 1, porque es muy creativo en desarrollar estrategias. Tienen muchísima imaginación, son muy proactivos, se están moviendo todo el tiempo. Todo esto es lo positivo. Dentro de lo negativo en lo personal, olvídense de la creatividad. Son personas torpes, personas lerdas. No deciden o se les cuesta trabajo decidir, entonces quedan paralizados. Y en vez de ser imaginativos, al revés, son cerrados y por lo tanto sus creencias son bien cuadradas y solamente tienen una perspectiva de las cosas. Son necios como la chingada. Dentro de lo material, en lo positivo, como son el 1 y se sienten el papá de los pollitos, son muy humanitarios, son generosos, son bondadosos con todos. Como ellos sienten que todos los números salieron de ellos, entonces el 1 es una persona humanitaria, compartida, generosa. Siempre tienen una trayectoria muy bien definida y cuando tienen una meta ya saben cómo empezarla, cómo quieren que termine y son muy imaginativos en el proceso, entonces son muy buenos planeadores de proyectos. En lo negativo, olvídense de la bondad y la generosidad, son súper materialistas, bien egoístas, son bien marros. Y en vez de tener bien planteada la trayectoria de lo que quieren, viven por inercia, nomás andan dando tumbos como un centauro sin dirección. En lo social, su forma de ser siempre es genuina, siempre tienen un toque de estilo original, son muy imaginativos con su vestimenta, con su forma de ser, siempre quieren traer algo que no cualquiera se pondría. ¿Por qué? Porque son originales, entonces quieren marcar esa distinción, ellos se saben diferentes y por lo mismo, como ellos se saben diferentes, respetan al que se viste raro, al que trae perforaciones extrañas, al que se viste como loco, pues como ellos se saben auténticos y originales, respetan la originalidad de los demás, la aceptan. Viven y dejan vivir, no molestan a nadie, ¿por qué? Porque a ellos les gusta ser respetados y por lo tanto respetan a los demás. Les gusta mantener un perfil bajo, no les interesa llamar la atención, por eso aunque su forma de vestir es original, no es demasiado extravagante, esos son los números 3 y los 7. Los 3 y los 7, esos sí se ponen una pinche pluma rara, chingos de anillos, o sea, ellos sí destacan fácilmente, pero el 1 no quiere destacar, no le interesa destacar, por lo tanto siempre trata de mantener un perfil bajito, es buen colaborador, es muy humilde, siempre lo buscan de consejero, las personas siempre van a llegar a él buscando consejo, porque lo ven como un líder, aunque él no se quiera sentir líder. Dentro de lo negativo, en el aspecto social, si decimos que en lo positivo él acepta a quien sea, es bien peace and love, vive, deja vivir, etc., en lo negativo al revés, súper intolerante, grosero con lo que no conoce, es hasta temeroso, recordemos que la violencia es una respuesta ante la inseguridad y la vulnerabilidad, entonces cualquier cosa que resulte original a él lo hace sentir amenazado y atacado, entonces critica porque teme de aquello de lo que le parece desconocido, obviamente si es intolerante con los demás, él tampoco tolera ninguna crítica a su persona, es pesado, criticón, fastidioso, si normalmente busca permanecer inadvertido en lo positivo, en lo negativo es muchísimo más, súper introvertido, muy tímido, hasta cierto punto medio uraño, como un gato de la calle, la vanidad es tremenda, su necesidad de ser original, él busca que se manifieste por todos lados y se convierte en una persona súper, vamos, la imagen es lo primero para él, vive para su imagen, lo cual pues va a torcerle muchísimas cosas en la vida, necesita dominar, necesita sentir que él tiene el control, cuando en lo positivo él es colaborador y todo, en lo negativo él necesita ser el que hace las cosas y eso no encaja con el uno, porque el uno es un líder inconsciente, en lo negativo dentro de lo social él quiere ser el líder y eso no va con la esencia de un uno y regresamos a lo mismo, las decisiones le cuestan trabajo, las decisiones siempre las anda preguntando, etc. En lo emocional es una persona dentro de lo positivo muy sensible, súper cariñosa, es un trato amable, ¿quién es el amable? El que es digno de ser amado, alguien que es respetable es alguien que inspira respeto, te dan ganas de respetarlo por cómo es, alguien que es amable es alguien que te dan ganas de amar, porque su forma de ser es digna de ser amada, esa es la persona amable, y entonces en su trato hay finura, hay bondad, hay miradas corteses, respetuosas, es bondadoso porque él siente que todos salieron de él, se siente muy paternal, muy maternal, el papá de los pollitos que a todos los quiere proteger, la mamá de los pollitos que a todos los quiere cuidar. En nombre de la amistad y del amor es capaz de grandes sacrificios, y a la pareja no tanto como el dos, pero a la pareja siempre la tiene acá en un pedestal. Dentro de lo negativo olvídense de la bondad, todos sus tratos son muy racionales, se junta con quien le conviene, siempre está buscando un beneficio, realmente es una persona que es muy mental a la hora de relacionarse y eso tampoco va con la esencia del uno. Es súper terco, es muy inflexible con sus opiniones, tienden a la depresión y en cuestiones familiares en vez de la depresión tienden a la culpa, es que es mi culpa yo porque lo hice y no sé qué la chingada. Si en el uno en positivo tienen mucha dirección hacia dónde y cómo, en lo negativo totalmente inseguros. Ahora, en la parte de los dones, alguien que tiene un uno en don, si decimos que tienen gran imaginación y gran capacidad creativa, son gran...

de sinventores, diseñadores gráficos, arquitectónicos, son muy creativos en todo lo que es diseño gráfico, todo lo que es el arte plástico, el arte del... pues sí, todo lo que es dibujo, pintura, escultura, todo lo que es arquitectura, diseño de interiores, paisajismo, arquitectura, ingeniería civil e ingeniería industrial, son muy buenos en eso por su gran capacidad de imaginación. También en el área de... ¿qué es la innovación? La innovación es darle forma a algo que existe, pero renovarlo. Son muy buenos en el área de innovación. También dentro de las artes, vamos a llamarles visuales, son muy buenos editores de video, son muy buenos productores de temas de radio, de televisión, por esa gran imaginación que tienen. Son muy buenos editores literarios, es decir, ellos le dan una innovación, algo que alguien ya escribió algo, ellos le pueden dar una muy buena edición por esa capacidad de innovar dentro de algo que existe. Y en el arte también tienen una que otra aptitud dentro de lo escénico, por esa también imaginación. En vidas pasadas, si lo tienen en destino, son personas que ya han tenido maestría dentro del área creativa. Sin embargo, la parte que les faltó experimentar es la bondad y muchas veces, si lo tenemos en vidas pasadas, son personas muy vanidosas, porque en otras vidas la humildad no lograron experimentarlas y traen todavía ese patrón. Ahora, ¿cuál es la misión emocional del uno? Si yo lo tengo como mi misión, a nivel emocional yo vengo a recobrar la bondad, vengo a recobrar el trato amable, el trato bonito. Mi misión emocional como uno es recuperar ese tacto y esa finura en donde yo inspiro que me amen por la forma en la que soy. Y al mismo tiempo, la humildad. Los que tienen como misión el siete y el uno, el siete es domar al ego y el uno es domar la vanidad siendo humilde. Considerándose igual que todos, a pesar de que es el uno y el original, ser humilde para saber que sí, salieron de mí, pero cada uno tiene una forma propia y entonces merece todo mi respeto y yo lo veo al mismo nivel que yo. Y eso es ser humilde, vernos a todos como iguales. La misión vocacional del uno es crear. Él vino a innovar. El uno vino a dar forma. Vino a inventar cosas. Vino a darle rienda suelta a su creatividad. Cuando el uno quiere crear, el universo siempre le va a dar la estructura y el espacio para que él cree. Él vino a desarrollar nuevas rutas. Vino a caminar por donde nadie más lo ha hecho. Vino a redescubrir la forma que tiene el mundo y a renovar su forma. Su misión vocacional tiene que ver con ser un inventor, un descubridor, con ser el primero que algo, lo que sea. Si yo tengo el uno en negativo, porque lo tengo en destino, o en alma o en karma me resuena más lo negativo que lo positivo, soy muy vanidoso, muy indeciso, muy lento, muy torpe. Hay maneras de activar el uno para que empiece yo a trascender lo negativo y venga lo positivo del número. ¿Cómo activo a mi uno en negativo? Básicamente, volver a hablar el lenguaje tierno. Comprarte un perro, jugar con niños. Jugar con un perro o jugar con un niño es redescubrir la maravilla por el mundo. Es redescubrir el poderte juntar con todos y verlos como tus iguales. El perro te enseña el trato cariñoso. El perro te enseña ese aire juguetón. Esas son formas de activar el uno. También, el buscar personas muy únicas, con los pelos muy parados, con tatuajes muy chingones, llenos de perforaciones, con preferencias sexuales que van más allá de lo convencional, y estar cerca de esas personas y admirar eso que los hace únicos y originales. Al admirar la originalidad de alguien, redescubres la tuya propia. Otra manera de activar el uno es teniendo saltos de fe. Cuando temas ante una decisión, aviéntate. El salto de fe es, aunque no veo cómo es el tema completo, pues chingue su madre. Salto de fe es decir, chingue su madre, no hay pedo, a ver qué sale. No sé qué va a pasar, no sé ni cómo es, pero pues a ver qué pasa. El salto de fe es decidir que sí, aunque no tengo los elementos que me lleven al sí. Habrá ocasiones en donde dices, puta, pues no era la decisión correcta, pero por lo menos experimentaste el salto de fe, y eso activa la energía del uno. Otra manera es darle rienda suelta al arte. El uno, el tres y el cinco se activan con el desplante artístico. Y el desplante artístico tiene que ver con el uno, con armonía corporal, lo espontáneo, el arte circense, teatral. El uno tiene que reconectar con sus sensaciones y no tanto con el intelecto. El tres al revés. El tres es tan emocional que tiene que recobrar un poco el intelecto. El siete tiene también que recobrar el intelecto porque a veces los pies se le van flotando en el aire. ¿Ok? Esas son las maneras de activar el uno. Ahora, para ver cómo se conecta con el diez y cómo se parece mucho en el diez, vámonos al diez. ¿Ok? El diez y el uno son muy parecidos, nada más que su tendencia tiene ciertos matices que los vuelven totalmente contrarios. A pesar de que son muy parecidos, en algunas cosas son bien contrarios. Por ejemplo, en la necesidad de llamar la atención. El uno quiere pasar desapercibido y el diez todo lo contrario. El diez quiere ser notado. El uno quiere crear objetos. El uno quiere crear cosas que no existen. El diez quiere crear estructuras. El diez quiere crear fuentes de trabajo. Quiere crear proyectos de negocio. El diez es muy creativo, pero sobre todo en la parte de desarrollar una estrategia donde el esfuerzo y el tiempo y la energía de muchas personas vayan en la misma dirección. Al diez le gusta crear empresas. Al uno le gusta crear los productos que las empresas mueven. Entonces, el uno muchas veces piensa en chiquito y no está mal, es parte de su forma de ser. El diez generalmente piensa en grande. El diez le vamos a llamar el número solar, el todo o nada. El diez es extremista. El diez tú le das diez fichas en el casino y las diez fichas las mete o al rojo o al negro. Nada de que dos aquí, dos allá. No, ni madres. Es todos los huevos en la misma canasta. La palabra que define la habilidad positiva del diez se llama ilimitado. El diez siempre va a pensar en cósmico, en infinito, en hasta el final de las circunstancias en que todo va a estar muy chingón y wow. Piensa en la cima. Pero en lo negativo, la palabra clave que define al diez es violencia. El diez es el número más violento. Agresivo con los demás, agresivo en su trato y agresivo con sí mismo. Es el más autocrítico. Dentro de lo personal, dentro de la esencia de fuego del número diez, tenemos que en lo positivo es una persona súper aventada, muy arriesgada, toma las decisiones así como van, no conoce límite alguna.

Es impredecible él. Un día puede ser una cosa, al día siguiente otra, porque él avienta todo. Él se va a meter a bañar, el agua está fría, él no empieza por la mano, él mete el culo entero y después la jeta, o sea, él va por todo. Su principal aptitud dentro de lo positivo es que es una persona exitosa, es una persona que a ver cómo le hace, pero logra las cosas. Siempre va a buscar el éxito y ya que lo logra, busca el éxito que sigue. Nunca descansa en la búsqueda de más. En lo negativo, lo contrario. En lo negativo es una persona que se desmorona con cualquier cosa, cualquier reto lo mete en conflicto, no se anima, no se avienta, cualquier reto le hace sentir miedo y temor. Es totalmente opuesto. Un 10 vino a convertirse en una supernova, una explosión que será vista por toda la galaxia, un chispazo de luz, un negocio, un proyecto que vino a mover muchas cosas y será visible por todo el mundo. Al sol lo ve todo el mundo. O lo contrario, vino a convertirse en una enana blanca y una enana blanca es los restos de una estrella tan densos que una cucharada de enana blanca pesaría toneladas. Es muy difícil de ver una enana blanca en el cosmos, es más, normalmente no se ve la enana blanca, se ve en sus fenómenos gravitatorios por su densidad, es pesada y al mismo tiempo invisible. Un 10 que no se realizó es una enana blanca, un ser tan denso, tan gravitatorio que nadie lo va a querer ver, todos le van a querer huir. Fíjense cómo es muy polar el 10, muy polar, todo o nada. Dentro de lo material, la persona siempre va a estar buscando las grandes inversiones, los grandes proyectos, los grandes puestos, no va a pensar en chiquitos, siempre busca la cúspide, el top. Dentro de lo positivo, él siempre va a querer trabajar solo y es parte de su personalidad, el todas mías, el todo lo puedo, el Juan Camanei y es parte de sí mismo, está bien que sea así porque generalmente lo logra, entonces es muy individualista, a muchos les molesta, pero esa es parte de la receta de su éxito, hacer las cosas como le vienen en gana, es decir, por sus huevos. El 10 es el más pinche huevudo de todos los números de la numerología. En la parte negativa, esa búsqueda del top se transforma en una carrera y un hambre de poder desmesurada, es una persona que va a quitar lo que sea de su camino si él cree que le interfiere en su camino al éxito, entonces su violencia puede tornarse rápidamente visible si alguien le estorba. Aguas con meterte en el camino de un 10 porque en lo negativo él va a pasar por encima de ti y lo va a hacer a levosía y ventaja. También su individualidad se va al extremo y ya no escucha consejo de nadie, no escucha ya absolutamente nada, él va por lo que va y se acabó y no hay manera de cambiarlo de opinión. Dentro de lo social, el 10 es una persona super líder, de hecho es el número más líder de todos los números, pero ese liderazgo es brillante, puede ser duro, puede correr mucha gente, puede presionar como nadie, pero eso logra resultados, es el coach que grita y que jala y que te dice de groserías, pero logra que tú des el 100, logra que tú rindas al máximo. Lo pueden odiar, lo pueden amar, pero nadie lo va a poder ignorar, es tan visible y tan inmenso que en cualquier lugar lo ven. Es una persona que siempre va a buscar, al igual que el 1, ser el primero, pero el 1 no lo busca por reconocimiento, el 1 lo busca porque es parte de su esencia, ser el primero, el 10 lo busca porque quiere ser el más grande, el más poderoso, el que tiene el mayor peso en la toma de decisión. En lo negativo, olvídense de eso, en lo negativo es una persona que va a utilizar la fuerza para poder desarrollar su liderazgo, es un tirano, una persona autoritaria, totalitaria, apachurra, atropella y eso lo hace, esa forma de ser implacable lo hace porque hasta cierto punto siente que su influencia está endeble, él no siente ese poder, entonces lo tiene que compensar con violencia, él por dentro de hecho se siente muy inseguro y eso se nota en el hecho de que no sea pues ni por asomo un buen líder. Dentro de lo emocional es una persona con mucha confianza, él se cree todo, lo puede, lo hace, proyecta una gran energía, es muy positivo y eso lo hace dominante pero es parte de su esencia. Súper decidido, es audaz, él vino a lograr las cosas cueste lo que le cueste, él vino a alcanzar la grandeza. Muchos quieren la grandeza pero por diferentes rutas, al 1 y al 2 no les interesa pero el 3 sí y el 3 quiere alcanzar la grandeza a través del arte, el 7 quiere la grandeza a través de lo que dejan las demás personas, el 11 quiere enaltecer la grandeza del plan divino, no la suya sino del plan divino, pero el 10 él sí quiere ser inmortal, él quiere que le hagan monumentos, que pongan su nombre en las calles, él vino a ser grande y generalmente lo alcanza. En lo negativo, violento, agresivo, autocrítico, demasiado duro consigo mismo y por supuesto con los demás. Si yo tengo el número 10 en don, ¿para qué son buenas esas personas? Obviamente para dirigir, obviamente para ser CEOs, para ser líderes de proyecto, para ser capataces, para ser inspectores, ellos vienen a marcar límites, a decir que sí y decir que no. Les gusta ser militares, les gusta ser políticos, ¿por qué? Por alcanzar los puestos de poder. En donde quiera que se desarrollen van a buscar puestos de poder, ¿cuáles son los puestos que generan más poder? Compañías grandes, gobiernos, estructuras militares, todo lo que tenga que ver con mucha gente, ellos son buenos con mucha gente, medios masivos de comunicación, medios de internet, mercadotecnia agresiva y pueden realmente hacer estrategias donde sea, no nomás en la mercadotecnia, porque ellos literalmente para dirigir y para mover gente se mueven solos. Una persona que tiene 10 en misión, de entrada su misión emocional es darle rienda suelta a su brillo, su misión emocional es brillar, brillar, brillar, brillar y lograr lo que sea que se propongan. La misión vocacional es dirigir, su misión vocacional es venir a plantar un negocio, sembrar una idea, crear una empresa grande, mamalona. ¿Cómo se activa el 10? Si el 10 es un número solar, ellos se activan con el sol, respirando y viendo al sol directamente, con meditaciones frente al sol o una cosa que se llama sun gazing, que es ver el sol de manera directa 40 minutos diarios. Eso lo hace un hindú llamado Giraratan Manek y en internet van a encontrar todas sus técnicas de sun gazing o comer sol. Otra manera de activar al 10 es hablar frente al espejo cosas que reafirmen su poder, eres un chingón, tú puedes, eres la mera riata, eres el mejor, reconectar con el poder a través de verse al espejo, de enaltecerse a sí mismos. Esas son las principales maneras de lograr un 10 poderoso. Entonces, si se fija,

También el 1 y el 2 tienen una forma de conexión realmente.
El 10 son creativos pero cada uno busca diferentes cosas.
Cada uno tiene un perfil diferente, el 1 es bajo perfil, el 10 es alto perfil.
Todo está bien, no crean que uno es bueno y otro es malo.
En esta vida necesitamos saber de todos. No todos podemos ser empresarios.
Cuando yo doy cursos de dinero, le digo a la gente que hay dos maneras de ser rico, siendo empresario o no.
Siendo empresario te permite ser rico en menos tiempo pero con más riesgo.
Sin ser empresario puedes convertirte en alguien rico, financieramente hablando, pero muy probablemente te va a tomar mucho más tiempo, pero vas a la segura.
Y es que no todos podemos ser empresarios, ¿por qué? Porque no todos tienen lo que se requiere.
Y se requiere gran valentía, gran capacidad de sacrificio en pro de algo probablemente imposible.
Y se requiere una gran tolerancia ante el riesgo.
Y qué bueno que no todos tienen ese perfil, porque en un mundo donde todos son empresarios, ¿quién sería el colaborador?
¿Quién sería la persona que trabaja en la empresa?
Un empresario que necesita apoyos.
Entonces hay personas con menos tolerancia ante el riesgo, con más búsqueda de lo seguro, y está bien, son dos perfiles diferentes.
Y uno apoya al otro. El colaborador apoya al empresario y es responsabilidad del empresario ayudar a su empleado para que sea rico.
A veces no pasa, sobre todo con este neoliberalismo tan agresivo que tenemos, pero a veces sí.
Vámonos con el dos.
Número dos, mente negativa.
Ya vimos que el uno es la fuente primaria, el dos es ese yin del yang, ese contrario que complementa al original.
Y lo complementa yéndose al otro extremo para que la energía se pueda materializar, pero representa el polo contrario.
Por lo tanto, la mente del dos es una mente muy dual, por eso tiende fácilmente a la negatividad.
La palabra clave que define lo positivo del dos se llama diplomacia, es un número muy mediador.
Un número que siempre busca reunir los contrarios.
En la parte negativa, la palabra que define al dos es dependencia, ¿por qué? Porque siempre va a buscar a su par.
En lo personal, el dos es una persona, le llamamos el perfecto aprendiz.
Siempre va a buscar esa fuente de información, un libro, un autor, un maestro, una doctrina con la cual casarse, con la cual integrarse.
El dos es el perfecto aprendiz porque sigue muy bien a otros.
Por lo tanto, es el que más rápido aprende de todos los números.
Es el que más tiene disposición a aprender, ¿por qué? Porque es muy humilde.
Él sabe que no lo sabe todo y entonces busca a quien sí lo sabe y se compromete con su aprendizaje.
Es el mejor alumno de todos.
Calcula muy bien sus riesgos, nunca se va a meter en algo que le parezca riesgoso.
En lo negativo, lo contrario, le gustan los juegos de azar, al igual que el ocho.
Olvídense de calcular riesgos, le vale madre.
O al contrario, calcula tanto, tanto, tanto, tanto que nunca decide nada.
¿Por qué? Pues porque siempre está envuelto en un montón de factores que pueden ser que sí, pueden ser que no, que quién sabe qué puta madre y que nunca sale de ahí.
Dentro de lo material, es un muy buen negociador, tiene muy buena energía con el dinero, así que es un gran comerciante, un gran negociador.
Administra muy bien el dinero, por eso se hace rico rápidamente el dos.
Porque aprende muchas cosas y como calcula bien riesgos y administra bien el dinero, puede invertir fácilmente grandes cantidades rápidamente.
Ahorra, lo invierte. Como calcula bien riesgos, es una buena inversión, genera más dinero, lo reinvierte y así sucesivamente.
Por lo tanto, muchas veces los vamos a ver en negocios que requieren gran cantidad de dinero, por ejemplo, negocios de tipo industrial.
En lo negativo, olvídense de eso. Siempre viven en una burbuja de ideas falaces, pura mamada.
Olvídense de los cálculos y de no, no, no, piensa pura mamada.
Dentro de lo social, es el número más sociable, valga la redundancia. Se sabe llevar bien con todo mundo.
No es el alma de la fiesta, el alma de la fiesta es el tres, pero sí lo va a saber de cotorro con toda la gente e integrándose a cualquier círculo. ¿Por qué? Porque él sabe de que cualquier lado puede aprender, porque es el perfecto aprendiz.
Como es el mediador y el diplomático, es exquisito, fino. Una persona con modales limpios, una persona con mucho tacto, muy sensible al hablar. Por eso siempre le cae bien a todos, por su gran amabilidad y su etiqueta natural.
Esta persona no le interesa competir, es el perfecto colaborador. Siempre va a buscar apoyarse en otros y apoyar a otros. Colabora muy bien, por eso siempre trabaja mejor en equipo. Tú le dices un secreto y se lo va a llevar a la tumba. Es el perfecto confidente, el discípulo por excelencia.
Dentro de lo negativo, súper influenciable, pégame pero no me dejes, dame una morona de amor y con eso me conformo. Mira yo me empino, te la chupo, lo que sea, y tú con un besito que me des de vez en cuando y me digas sí, sí, ya, ya, ahí me quedo. Tiende a ser muy disparejo en la reciprocidad. Acepta lo que sea, entrega todo por nada. Es muy fácil que acepte lo que sea, no sabe decir que no. Tolera el abuso de quien sea, pensando en que bueno, pues así es, no pasa nada. Intenta mediar consigo mismo de una manera en donde él siempre sale perdiendo.
Súper juzgón, cualquier cosa que no encaja con su esquema, la critica y juzga la chingada, es bien mamón, súper negativo en su mente. Muy juzgón, o lo amo es muy blanco o lo odio es todo negro. Va a ser lo que sea por ganar una pareja, un amigo o un par. La soledad como es dos y siempre busca su par, la soledad es intolerable para él. Siempre va a necesitar una persona al lado de él.
En lo emocional es el perfecto esposo, la mejor mujer, detallista, romántico, siempre te lleva algo muy atento a la pareja, porque el Spar es dos, a la pareja siempre la pone a lo más arriba de lo que él pueda. Por lo tanto es la persona por la que todos dicen puta, igual es una persona de hueva, pero ya en el punto romántico va a estar ahí para mí siempre.
Por lo tanto es el que toda mujer busca para largo plazo. Si nomás quiere coger, búsquense un cinco o un tres, pero si quiere hacer algo para toda la vida, búsquense un dos. O un seis, porque también son muy hogareños. Lo malo del seis es que son bien pinches verbos y en lo negativo bien mentirosos, así que aguas.
El dos es amante del hogar, siempre va a preferir estar en su casa que en otro lado. El dos siempre va a querer... si hay reunión, que sea en su casa. Y si es fuera de su casa, mejor ni va. La casa es su lugar de culto.
Dormilón por naturaleza, porque busca su par, ¿cuál? Su par de quinta dimensión, su mente supraconsciente, su yo soy, su ángel de la guarda. Tienen muy buena relación con eso, entonces siempre buscan dormir y descansar porque ahí conectan con su yo cósmico. En lo negativo, débil por naturaleza. Tan devoto de la familia de la pareja que aceptan lo que sea. Muy dependientes. Hombres mamitis, mujeres parejitis. Es muy común encontrar ese patrón en un dos. El hombre dependiente de su mamá, la mujer dependiente de su pareja. Muy común encontrarlos así. Un dos se casa con el que sea en dos semanas. Ay, me ama, ya, te doy todo la casa, pero dame una firma que represente que nuestro pacto ya está establecido ante quien sea. Y eso hace que se vuelvan súper posesivos con la pareja.

Y como ya les comenté, infieles, ¿por qué es que ya no me atiendes y ya no es lo mismo? O sea, que muchas veces esa infidelidad tiene que ver con el desquitar una falta de atención. Si yo tengo dos como don, entonces mis habilidades inatas tienen que ver con todo lo que sea de negociación. Ventas, comercio, pero también con diplomacia. Muy buenos árbitros, réferis, abogados, personas que hacen negocios internacionales, pero también en el área de la terapia, sobre todo psicólogos o psiquiatras, porque conectan tu parte consciente con tu parte inconsciente. Son mediadores contigo y con tu parte oculta. Son muy buenos para trabajar en equipo, para poder cooperar, así que en el liderazgo no son los mejores, pero son la perfecta mano derecha de un líder. La perfecta mano derecha. También son buenos escritores, ¿por qué? Porque son intermediarios entre una idea y un colectivo. Transmitir la idea para un colectivo sería dar noticias, sería escribir un diario, sería escribir artículos de interés, periodismo, fotografía. Eso es mediar entre un colectivo y una idea. A final de cuentas es ser diplomático, tener el tacto de conectar una cosa con otra. ¿Cuál es la misión de un dos? A nivel emocional, trascender los prejuicios, trascender lo negro y el blanco y darse cuenta que la vida es una infinita escala de grises. Que el blanco y el negro son dos polos tan extremos que son muy pequeños y absolutamente limitados. La interacción es entre ese blanco y negro, la escala de grises es lo que define nuestro mundo y el cómo son las cosas. Como misión emocional, redescubrir el arte de la colaboración y también trascender las dependencias. A nivel vocacional, el negocio. Ellos vienen a hacer business, vienen a vender. A nivel vocacional vienen a vender lo que sea. Productos chicos, grandes, bienes, raíces, automóviles, pasitas, gomitas, las nalgas, lo que sea pero que lo vendan. ¿Cómo activo mi dos si lo tengo en negativo? Bien sencillo. Contacta con tu yo, tu pareja espiritual. ¿Qué es eso? Meditación para buscar tu doble cuántico, tu yo soy, tu mente supraconsciente, oración a tu ángel de la guarda. Llevar un diario de sueños porque ahí te hablan de tu yo espiritual. ¿Cómo activar el dos? Hacer un listado de las personas en donde la reciprocidad ves que es nula y decirles bye bye. Aprender a cortar y a decir que no. Aprender a sacarte de encima a personas que nomás vienen a chupar pero no a dar. Y está bien que tú les compartas pero en algún punto tiene que haber un nivel de justicia. Otra manera de activar el dos es sanar a tu mamá y a tu papá para trascender mamitis y papitis. Darles su espacio, liberarlos y sanar esa parte. ¿Vale? Y antes de irnos con el tres, que sigue el siguiente número, ha llegado la hora de un break. Regresamos al último bloque y en esas últimas dos horas terminamos del tres al once y hacemos los ejercicios para leerles numerologías a alguien de los que nos están viendo en casa. Así que veinte minutos de break. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos. Regresamos.



============================================================
BLOQUE: mística__taller_numerologia__modulo_3
LÍNEA: Mística
CURSO: TALLER NUMEROLOGIA
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-27 11:50:38
============================================================

Señores, recomenzamos con la teoría de los números, vámonos con el 3. El 3 tenemos que es la mente positiva. Si 2 era la mente negativa, el 3 es la mente positiva. Recordemos que el 3, ya lo vimos en el pizarrón, es la unión de las polaridades, entonces va a buscar siempre la forma luminosa de ver las cosas. Dentro de la palabra que define toda la esencia del 3 en su aspecto positivo sería optimismo. Es la mente positiva, es el más positivo, es chispa, es fiesta, es celebración. El 3 le gusta gozar, le gusta bailar, le gusta ser el alma de la fiesta, todo está bien, todo es sí, no hay pedo, chingue su madre. Ese es el 3. Optimismo. En lo negativo, ¿qué es? Lo contrario. La tormenta negra está cabrón, ya no se pudo, para qué lo intento, ya valió madres. Y esa forma de negatividad lo lleva a desconfiar de su chispa y a buscar una manera de compensar algo que él ya tiene. Él tiene chispa, pero como está en lo negativo no la ve, y sobrecompensa y ya se transforma en básicamente un bufón. Se transforma en el prostituto social. Hago lo que sea, pero que me den atención. Y eso ya es la prostitución de esa chispa que él ya tiene realmente, nada más que él no la puede ver porque está en la parte negativa, está en la tormenta. Dentro de lo personal, es una persona despreocupada, te dice que no hay pedo, él sigue para adelante, que algo se jodió, no pasa nada, es relajado, tranquilo, chingue su madre, es muy paciente, tolera cualquier cosa, es independiente y siempre va a estar buscando que las cosas se guíen por la verdad. Al igual que el 6, el 3 y el 6 son números que siempre buscan la verdad, y este wey tiene una especie como de detector de mentiras. Si tú le metes un 3, él sabe que no, él sabe que por ahí va algo más. Dentro de lo negativo, siempre anda con arrastrando las banquetas, diciendo que es que nadie me quiere, aparenta ser despreocupado, pero por dentro está que se caga, o sea, es un falso valemadrismo, realmente sí está preocupado de todo un chingo. Es una persona que si dentro de lo positivo es una persona sensitiva, sensacional, emotiva, todo es parte de una sensación, de una emoción, lo mueve, en lo negativo es muy intelectual, muy racional, y eso no es la esencia del 3. Entonces es una mente muy... cuando realmente es una... el 3, su esencia es emotiva. Si en lo positivo siempre busca la verdad y es detector de mentiras, en lo negativo es al contrario, es bien mentiroso, mitómano, y siempre en búsqueda de esa atención que normalmente y naturalmente él ya tiene. La gente ve mucho a los 3 porque tienen un magnetismo especial, pero como está en lo negativo no lo ve, y entonces necesita jugar estratagemas para poder asegurarse que vive la atención que necesita. Dentro de lo material tienen suerte hasta por el pispioco, es decir, cualquier cosa que hacen le sale bien, y eso hace que ganen dinero fácilmente. El problema es que los 3 son tan disparatados y tan despreocupados que el dinero que ganan se les va. Entonces gana fácilmente dinero, pero como no administra se le va. Pero sin embargo, si hace equipo con alguien próspero, digo, con alguien que haga una buena administración, como un 2, como un 8, pues esa prosperidad se comparte y se multiplica. Es muy decidido, esa manera de decir, pues tengo suerte y tengo estrella, hace que haga siempre las cosas y las logre, pero dentro de lo negativo es una persona súper despilfarradora. Si en lo positivo no administra bien, en lo negativo despilfarra lo que sea, sobre todo en presencia de fiesta, celebración o amigos. Dentro de lo negativo es una persona ostentosa. Si de por sí es extravagante en lo positivo, en lo negativo se vuelve ostentoso, se vuelve fanfarrón. Necesita una cadena de oro que le cuelgue del cuello, necesita un coche carísimo, que aunque no tenga para pagarlo, un coche así que se le vea el dinero por todos lados. Su casa por dentro está vacía, pero por fuera, el hombre pone adornos así, que se vea que el dinero sobra. Tiende a aparentar algo que no es, sobre todo a nivel material, que se le vea el dinero. Dentro de lo social es el alma de la fiesta, es el número más carismático. El 2 es muy sociable, pero el 3 es carismático, es chispa, es un gran comunicador, siempre está transmitiendo alegría, siempre está tratando de llevar la fiesta, es el cuate que amanece bailando, se duerme bailando, es el aferrafter, no le cortas la peda por ningún lado, el güey sigue hasta el final. Todo lo comparte, le encanta que en su casa sea la peda, es un gran anfitrión, le encanta que la fiesta sea donde él vive, siempre le gusta hacer host, que siempre las pedas sean en su cantón. Está acostumbrado a ser el centro de atención y lo logra, para él es fácil y no es el centro de atención por ser un malacopa, al contrario, el güey es tan chistoso, tan carismático que prende el ambiente, por eso es el alma de la fiesta. Tiende a ser dominante, pero su dominancia se impone por juego, es de que, oye, no seas mamón, hazte esto, ándale, sí, sí, sí, o sea, te domina, pero jugando, y entonces normalmente así manipula a la gente con un juego, pero a la gente le gusta, entonces está bien, o sea, no pasa nada, su personalidad juguetona hace que los demás le sigan la corriente y él gana lo que quiere, pero todo es así como desde el juego, desde el no hay pedo, desde el locotorro. Le encanta viajar, le encanta relacionarse con otras culturas, tanto el 3 como el 5 tienen chinches en las nalgas y viven en un lugar y luego los dos años quieren vivir en otro y conocen culturas y les encanta el intercambio cultural. Si implica acogerse al extranjero, lo hará. En lo negativo, ese carisma él mismo no lo ve, entonces tiene que sobrecompensar con actitudes como falsas alegrías, como hipocresías, como querer ser el alma de la fiesta, pero ya con bufonería, con cosas que ya van al extremo y que ya no necesariamente gustan. Dentro de lo negativo en su capacidad de relacionarse con los demás, a veces va buscando algo, es decir, tiene amigos realmente por interés, la imagen social para él lo es todo, en esto se parece un poco al 7, entonces va a tomar cualquier medida desmedida por mantener su reputación, su estándar, su alta imagen, lo peor para él sería perder reputación, credibilidad o amigos. Al igual que el 2 en lo negativo, no sabe decir que no para no perder esa reputación de buena onda que él tiene. El 2 nada más es para que no se alejen de él y no quedarse solo, el 3 es por no perder reputación y por no perder ese, pues ya saben, esa especie de socialité, esa imagen de gran social que tiene. Dentro de lo emocional es una persona muy confianzuda, muy audaz, ama mucho a la gente, le gusta a la gente, le gusta ver al desconocido, le gusta celebrar aunque sea el colado, aunque se cuelen a su fiesta, él los invita, tiene un gran magnetismo, es una persona que su carisma jala muchísimo y su magnetismo aumenta cuando está en contacto con la naturaleza, si en su casa tiene animales, tiene plantas, su magnetismo aumenta. Dentro de lo negativo, como su chispa que él naturalmente tiene no la ve, entonces sufre de un complejo constante de inferioridad, siente que la sociedad pudiera no aceptarlo, entonces por eso manifiesta esta extravagancia y esta ostentosidad en aras de que lo acepten y dentro de eso pues tiene mucho miedo a que lo rechacen, ¿no? A nivel emocional. Como él conecta emocionalmente con lo físico, se va a volver muy promiscuo en su necesidad de conectar emocionalmente. Él no coge nada más por placer como un 5, sino él coge por querer tener un nexo emocional con otras personas, entonces se vuelve un coqueto desmedido, ¿no? Y como es un número muy emocional, recordemos que es el artista, y...

es el artista, la persona que está tan en contacto con su lado emocional que lo puede volcar en una obra de arte. Entonces el número tres es el más emocional, por eso esa oscilación entre el pesimismo y el optimismo. Dentro de esa emocionalidad, sus emociones como siempre penden de un hilo, es el número más psicosomático, es decir, cada rato se enferma por esas emociones que no sabe manejar adecuadamente. Si tú tienes un tres en don, todo lo relativo al arte se le da bien. Arte gastronómico, arte plástico, arte literario, arte gráfico, arte escénico, todo lo que tenga que ver con la manifestación de la armonía y la belleza al tres le viene bien. Es un buen chef, es un buen pintor, un buen escultor, un buen bailarín, le gusta el teatro, por el tema de los viajes también puede ser muy bueno de animador, puede ser bueno trabajando en un crucero, inclusive en un hotel, ¿no? Como músico, como animador, como estas personas que siempre tienen, ya sabes, ganas de mantener el ambiente. Como es muy extrovertido y muy carismático, los medios de comunicación también le vienen muy bien. Y por el tema de la naturaleza, todo el tema de la ecología, de estar, ya saben, en el tema de la conservación y todo eso, también pudiera funcionarle. Dentro de su misión, cuando tú tienes un tres en misión, bien sencillo, tu misión emocional es mantener la chispa, ser optimista, sentirte relajado, despreocuparte, sentir que la vida es una fiesta y celebrarla a cada día, a cada instante. La misión emocional del tres es relacionarse con culturas nuevas, conocer, ir, viajar, celebrar. O sea, literalmente su misión emocional se llama la pera por todos lados, feliz y despreocupada. Yo por eso, como mi misión es tres, yo estoy comprometido con mi numerología y yo por eso pues busco eso de la fiesta y esas cosas, pero no creo, a mí ni me gusta, pero es mi numerología y pues yo respeto eso. La misión vocacional del tres absoluta y únicamente es el arte, desarrollar una tendencia, un gusto, un arte, no importa si es plástico, literario, escénico, gráfico, ¿qué importa? Cualquier arte le viene bien. Ahora, si yo tengo un tres que oscila entre lo negativo, entonces vamos a estar buscando dentro del tres, vamos a estar buscando la naturaleza para activar lo negativo, obviamente desarrollar cualquier tipo de arte, pero también la contemplación. El tres es un número que necesita inspirarse para inspirar a los demás y para inspirarse, ¿qué necesita? El contacto con la naturaleza. Entonces necesita estar en el bosque, necesita aprender a contemplar lo bello, a contemplar paisajes y así se inspira. Y sobre todo necesita técnicas de buen manejo emocional, ¿por qué? Porque es una persona muy psicosomática, muy emocional y rápidamente se le salen de control esos ataques, esas formas de ser. Entonces necesita herramientas que le ayudan a mantener las emociones en su punto, flores de vac, terapias de liberación emocional, programación neurolingüística, coaching, auto-hipnosis, jalarse la diario, yo que sé, algo que le ayude a mantener sus emociones centradas porque es muy emocional y por lo mismo se va a andar enfermando de eso bien seguido. Siguiente número, cuatro, y esa sería la mente equilibrada. Ya pasamos, este es el último número mental, ya pasamos por el inicio de la mente que es el uno, la polarización de la mente que es el dos, la mente negativa, la armonía de la mente o la mente positiva que es el tres y ahora la mente en su máxima expresión que sería el cuatro. El cuatro es el ápice, el clímax de la experiencia mental. Dentro de lo positivo, la palabra clave que define al cuatro sería inteligencia. El cuatro es el número más intelectual, más racional, con la mayor potencia cognitiva y dentro de lo negativo, esa intelectualidad, ese gran poder analítico lo lleva a ver la vida desde sus creencias, desde lo que aprendió, desde lo que leyó y no existe nada más, más que sus fuentes, sus autores y sus mamadas. Entonces la palabra negativa que describe al cuatro sería intolerancia. En lo personal es una persona súper organizada, si somos cuatro es cuadrado, es muy sistemática, organizada, súper limpia, muy detallista, muy puntual, muy analítica, muy inteligente, es una persona que busca un código propio, entonces de todo lo que aprende va forjando su propio sistema, sus propias creencias, es muy perseverante, puede estar investigando, puede estar sentado en una mesa, en un escritorio, horas, todo el pinche día. Por eso el cuatro es típico de científicos, es típico de grandes investigadores, es típico de personas que se dedican a temas muy técnicos, muy duros, que requieren gran concentración, gran perseverancia y mucha capacidad de raciocinio. Dentro de lo negativo, por tanta intelectualidad es rígido, plano, necio, es súper escéptico, son de esos de que no, no, no, si no me suena lo que yo aprendí, no existe, es malo o es tonto. Entonces son estas personas que se dedican a tirar hate en todos lados, porque es que no encaja con mis creencias, con mis modelos, con lo que a mí me dijeron, puras mamadas. Son personas necias, arrogantes, intolerantes, haters, son personas que nada los mueve de su opinión, ni ellos mismos a veces. Muy intolerantes. Dentro de lo material, son personas súper desprendidas, el dinero no les interesa, pueden vivir como rey, como mendigo y les da absolutamente igual. Es muy común que veamos esto en muchos cuatro, personas bien intelectuales, bien conocedoras y que tú los ves a los 50, 60 años, bien pobres, bien fregados, una casa ahí, bien fregada y lo único que tiene su casa es un colchón y libros. Y son conocedores de mil cosas, tienen dos, tres carreras, pero ganan tres pesos, porque no les interesa ganar cuatro. Tienen una actitud ligeramente mediocre al tema del dinero, no les interesa. También es el típico perfil del científico loco que vive bien fregado, no tiene un peso, pero siempre anda investigando, leyendo y desarrollando cosas nuevas. Es muy visionario, esa gran capacidad de análisis le da una capacidad de ver el futuro y de analizarlo. Y es súper estable, puede estar en un trabajo el resto de su vida sin ningún pedo. En lo negativo, eso es llevado al extremo, son workahólicos, adictos al trabajo, no se levantan de su pinche computadora, no cierran los pinches libros y a veces su gran capacidad de análisis los hace creer que todo el futuro está lleno de cosas oscuras y terribles, porque como leen mucho de historia, entonces creen que no, hombre, estamos destinados al puto apocalipsis todo el tiempo. En lo social, inclusive en lo positivo, son muy introvertidos, son tímidos, porque ellos andan en su mundo acá, no les interesa salir de su mundo, entonces son aislados, son solitarios. Y eso es lo positivo. Dentro de sus amistades, son súper leales, tendrán tres amigos el resto de su vida, pero esos tres amigos son forever and ever, y con esos les basta y les sobra. Son personas que por lo mismo que son tímidas y así, las otras personas los ven como enigmáticos, como hay algo esconde, trae un pedo, pero no, así es él, está en su mente. Normalmente son los típicos genios incomprendidos, tan intelectuales, tan inteligentes que nadie les entiende en su momento, normalmente hasta que se mueren o hasta que meten algo muy cabrón, es cuando ya la gente les da el reconocimiento que merecen, y siempre buscan servir al prójimo desinteresadamente. Son muy altruistas y sin querer ningún tipo de protagonismo. En lo negativo, son personas, vamos, que su timidez o introversión la llevan al límite de ser absolutamente ermitaños y antisociales, o al contrario, buscan ser sociales cuando ellos no lo son. Entonces esta persona que llega y como que intenta ser

Amigo y como que no sabes qué pedo, no, llega y hola y te saca temas que X, no, y está ahí pero como no sabe como que cómo hablarte y nada más es como bien raro y bien awkward, no, bien incómodo y tú no sabes qué está pasando con esta persona pero y él quiere socializar pero no le sale, no, es el aspecto negativo del cuatro, quiere ser sociable cuando no lo es, no va con él, no.
En lo emocional son personas muy poco demostrativas y eso en lo positivo, o sea, un beso en público, puta madre, te lo dan al momento del altar en la boda y es de piquito, eh, nada de meter mano, métele la lengua, no, ni madres, o sea, es así de, uy.
Por eso los cuatro les cuesta mucho trabajo tener una relación duradera porque a las mujeres les tiende a dar mucha hueva tener un cuatro. O sea, hablando de un número, no, no de un cuarteto ni esas cosas, sino en el tema de los números, un marido o una pareja cuatro es una pareja que no demuestra afecto, que no es cariñosa, que se la pasa metido en su casa, en sus libros.
Entonces a las mujeres dicen, güey, yo quiero salir a la calle, quiero que nos podamos dar la mano, darnos un pinche fajo en público, cuál es el pedo, quiero que me saques de la pinche casa y tú te sientes en tu pinche computadora, en tus pendejadas, ¿no?
Entonces normalmente los divorcian rápidamente porque a la mujer no le encanta ese tipo de actitud. Digo, siempre hay excepciones a la regla, pero por lo general así es.
Dentro de lo positivo, su perseverancia es de por vida y son tan analíticos, tan realistas, que nunca caen en el autoengaño del que no, que yo creo que sí se puede, sí lo logro, no ni madres, su realismo, les ponen los pies en la tierra durísimo.
Pero en lo negativo, su capacidad emocional es nula, están tan metidos en su lógica, en sus creencias, en su pinche pedo mental, que realmente se separan absolutamente de su tema emocional y se convierten en seres a veces muertos por dentro.
Poker face el resto de su vida.
Dones, si lo tienes en don, ¿para qué eres bueno como cuatro? Todo lo que tenga que ver con ciencia y ciencias duras, todo lo que tenga que ver con perseverancia, técnica, temas de relojería, temas de mecánica, electrónica, temas de diseño web, temas en donde puede estar en una computadora, en un escritorio, en una mesa de trabajo, 8, 10, 12 horas diarias, son buenos para eso.
Temas de ciencia por su capacidad analítica e intelectual, todo lo de eso, todo lo que sean números, administración, bancos, matemáticas, física, química, farmacéutica, todo lo que tenga que ver con números y el cálculo, muy buenos para ello, banco, etc.
Y por el tema del servicio desinteresado, todo lo que es servicio social, trabajo de voluntariado, etc., también terminan siendo buenos para ello.
Si tu misión es cuatro, la misión emocional es, como ya les dije, descubrir tu sabiduría a través del intelecto.
Su misión emocional es desarrollar el placer por el orden.
Y en la misión vocacional, servicio social. Ellos vinieron a servir al prójimo sin la necesidad de llevarse el mérito.
¿Cómo activo un cuatro? Con ejercicios de respiración. Ellos, su cerebro consume mucha más energía que otros cerebros, entonces, ¿qué necesitan? Oxígeno constante. Entonces, ejercicios de respiración activan a lo positivo del cuatro, para un buen flujo del intelecto.
¿Y qué otra cosa lo activa? Reírse. Son bien pinches serios, bien pinches parcos. ¿Qué necesitan? Aprender a poner series de televisión que los hagan reír, ir a obras de comedia, leer libros de chistes, yo qué sé, o sea, algo que les despierte la emocionalidad, porque normalmente están bien apagados en ese sentido.
Servir al prójimo activa lo positivo del cuatro. Y buscar maneras de conectar con sensaciones, terapia, no sé, el swinger, lo que sea, pero que les haga sentir algo, porque están muy metidos en su pinche cabeza.
Lo que sea que necesiten para sentir, cuando usan un cuatro, droguenlo, tóquenlo, llévenlo a Six Flags, llévenselo al teatro, no sé, cuéntenle un pinche chiste, lo que sea, que lo haga salir de esa pinche cabeza, que lo haga salir de esa lógica desmesurada, y de esa manera se empieza a activar las partes positivas sin que se queden tanto tiempo ahí metidos en su lógica.
Y ahora vámonos con el cinco. Ya hasta aquí terminamos con las posiciones mentales. El cinco sería nuestro primero y último número de lo físico. Por ahí preguntan, oye Alejandro, ¿y qué pedo con el cero?
El cero es ausencia de vibración. El cero es nulo. El único lugar donde se le considera al cero es para incluirlo en un diez o no. Así que dentro de las frecuencias para implantarlas en agua el cero no se coloca, y la armariología solamente tiene que ver con si el diez es diez o se queda en uno. Nada más.
Cinco, el número del profesor. El cinco, si le damos una palabra clave que defina lo positivo, es placer y sensualidad. Él siempre busca lo sensorial, busca que en su cuerpo haya sensaciones placenteras, comodidad. En lo negativo, la palabra clave sería libertinaje.
Su búsqueda del placer lo lleva a lo extremo y entonces es una persona que no conoce el límite entre la libertad y el libertinaje. ¿Cuál es esa barrera? La libertad es aprender a ser. El libertinaje es cuando en el siendo te faltas el respeto a ti mismo y a los demás.
La marca clave entre la libertad y el libertinaje es el respeto. Dentro de lo personal, los cinco son cambiantes, espontáneos, son chispa. Ellos siempre andan en cosas nuevas, siempre les gusta la rutina, los mata. El cinco es el contrario al cuatro. Tú lo metes en un escritorio y lo vas a matar. Es meterle una camisa de fuerza, se vuelve loco. Es muy instintivo, está conectado con sus sensaciones corporales.
Como dicen los gringos, feeling the gut. Ellos sienten así el instinto en la panza, entonces sus decisiones son muy impulsivas e instintivas. Aman la libertad, por lo tanto el tema del compromiso les puede provocar un poquito de trabajo, un poquito como que no les encanta.
Su principal don es la transmisión del conocimiento, que es eso la enseñanza. Por eso es el número del profesor. Ya hace rato vimos que los mejores profesores son el cinco, después del cinco el seis, para grupos grandes más que enseñar, sino transmitir motivación el siete y el mejor maestro espiritual es el once. Pero el cinco puede enseñar lo que quieras, civismo, matemáticas.
Es muy bueno para enseñar cosas del cuerpo físico, yoga, artes marciales, deportes, las nalgas, pero su principal forma de enseñanza es transmitir cualquier tipo de información. En lo negativo la libertad se torna libertinaje, la rutina los vuelve agresivos, insoportables, una persona poco confiable y en lo negativo les gusta tanto el cambio, tanto estar activos que se ahogan en mil actividades, o sea ya son personas que no saben cómo parar.
Se transforman en personas nerviosas, impacientes, etc. En lo material son muy entregados, son muy perseverantes, se entregan muy pasionalmente a su trabajo, sin embargo les encanta el confort, entonces siempre buscan que en su trabajo haya comodidad.
Les gusta ir en pijama, una silla acolchonadita y como les gusta mucho el cambio, entonces se van a ir de pants. Asumen riesgos, se dejan guiar por su instinto en los negocios y en el trabajo. En lo negativo es el número más huevón, más flojo, más procrastinador

destinador de todos los números. Todos los que tengan cinco en vidas pasadas o en destino, que es lo mismo, tenemos que decir que tienen que tener mucho ojo con las actitudes del mejor mañana, de la ahorita que hueva, del ya se me acabó la energía. No, no, no mames, ponte a hacer las cosas. Las obligaciones y las responsabilidades los enojan, les hacen sentir atrapados, ¿no? Y normalmente, a veces, el tema de la comodidad los lleva a que si algo no es cómodo, no se comprometen, y eso se va al trabajo, a las relaciones, a todos lados. Si no es como ellos quieren y como les acomodan, entonces no. Entonces van a estar de chapulines en relaciones, en trabajos, en empresas. Chapulina, los que no son de México, un chapulín es un grillo que brinca, ¿no? Entonces la pasan brincando de un lado a otro, muy inconstantes. Dentro de lo social, son magnéticos como el tres, lo cual los hace atractivos. Siempre están con gente, siempre son... Algo tienen que como que te gustan los números cinco. Son muy leales y bueno, son muy buenos amigos. Dentro de lo negativo, tienen un tema con el sexo. O son totalmente acetas, abstemios, asexuales, están negados al tema sexual, o lo contrario, están en el tema de la linfomanía y en el... Como dice la Anabeli, me cojo a lo que tenga pulso. Si tiene pulso, entra. Digo, no es que lo practique, sino a veces para criticarnos nos dice ese dicho, ¿eh? Porque es de que te santurrona también la pincha Anabeli, o sea. Pero así nos critica. Bueno, di tú por acá ya. Ya se deschongó, ¿vea? Ya es la tía deschongada. Bueno. La guacamaya deschongada le dicen acá. Dentro de lo emocional, el cinco es amoroso, es expresivo, es pasional. Entonces, él te va a meter la mano y un faje enfrente de tus padres, ¿no? Y el momento que diga el padre, puede besar a la novia, le va a bajar los chores enfrente de todos y ahí se la va a revolcar. O sea, el cinco es muy expresivo. Eso a algunas personas les puede encantar y a otros no tanto. Y tiene la mayor capacidad de resiliencia de toda la numerología. ¿Qué es eso? Aguantar los putazos y pararse después de ello. Tienen una gran fortaleza. Son cuerpo físico, ¿sienten los putazos? Claro. Pero en su cuerpo también desarrollan la fuerza para volverse a parar. Siempre van a estar buscando la belleza y la armonía. Por eso son buenos artistas, aunque es mejor artista el tres. Dentro de lo negativo, la infidelidad rige su vida, por lo general. Y son muy bipolares. Están entre la gran risa y la depresión profunda, entre el delirio y el caricepizo. Y normalmente en el amor, sí son muy pasionales, pero a veces asfixian el amor con tanta necesidad de expresar, de ser, de yo, de... te ahogan a veces, ¿no? La relación interpersonal de pareja. Si tú tienes un don de cinco, eres bueno para todo lo que tenga que ver con el cuerpo físico. Deporte, deporte extremo, baile, artesénica, yoga, artes marciales. Con el arte se relacionan no nada más en el ejecutarlo, sino en el producirlo. O sea que son muy buenos corriendo museos, galerías, traficando arte, ¿no? Aquí tenemos un traficante de arte, por ahí anda. Son muy buenos para la armonía en los sistemas, por lo tanto son buenos para el diseño industrial. Por la necesidad de movimiento, son buenos agentes de viajes, hacen tours, les gusta la aviación o ser aeromosos. Por el tema también del cambio, son buenos reporteros o corresponsales, algo que los mueva del lugar. Y la verdad es que todo lo que tenga que ver con pedagogía y enseñanza, les va bien. Siendo cinco tu misión, a nivel emocional, muy sencillo, transformar tu cuerpo en un templo. Comer bien, coger todo lo que se pueda, dormir lo que sea necesario y hacer ejercicio. Transformar a tu cuerpo en la máxima expresión de su belleza. Tener tu cuerpo al 100. Un cinco que no hace ejercicio y no come bien, se va a desequilibrar por todos lados. Un cuatro, por ejemplo, puede estar en su casa el resto de su vida metido, siendo bien flaco, bien gordo, como quieren, no tiene pedos. Pero un cinco no, un cinco necesita desgaste físico, necesita hacer ejercicio, a huevo. Cuerpo sano, mente sana, es necesario en un cinco. La otra misión emocional que necesita el cinco es la disciplina. Su necesidad de cambio lo hace inconstante. Entonces tiene la misión emocional de desarrollar disciplina. Utilizar esa energía y esa fortaleza en constancia, porque a veces la inconstancia es su coco. Y obviamente buscar el equilibrio entre la libertad y el libertinaje. La misión vocacional del cinco es bien sencilla, enseñar lo que quiera. Enseñar algún arte, enseñar alguna técnica, enseñar su conexión con lo que caiga, pero sí va a requerir transmitir el conocimiento. Bueno, ahora, ¿cómo activamos al cinco? Bien sencillo. Coge, come, duerme y hace ejercicio. Bien sencillo. Y si coges el ejercicio, pues ya estás haciendo una parte. Otra forma de ejercitar el cinco o activarlo es expresar artísticamente algo y sobre todo de una forma en la que activa el cuerpo. Aunque no te quieres dedicar al teatro, meterte a teatro, aunque no vayas a ser bailarín, meterte al baile, algo que te mueva el cuerpo. Y también meterle estructura a tu vida. Ordenar tu dieta, ordenar tus sesiones, ordenar tus horarios, ordenar tu cuarto. Eso nos permite disciplinar al cinco para que no se escape toda esa energía que contiene. Ahora vámonos con el seis. El cinco es el único número positivo, digo, perdón, el único número físico. Entonces hasta ahí se nos acabó lo físico. El seis es el número del místico. ¿Por qué? Porque el seis, como es el primer número espiritual, reconecta la, vamos a llamarle, relación con Dios. Entonces el seis nos permite traer la voluntad divina al plano tridimensional. Y al principio fue el verbo. Y Dios dijo, hágase la luz. Significa que el seis, al reentablar la conexión con la fuente creativa, la causa primera o la luz primigenia, contiene el poder del ruash. Y el ruash es la esencia vital que se transporta a través de la palabra. Es la ciencia del conjuro y la ciencia del conjuro es tener poder en la palabra. Es que lo que tú digas suceda. Es el místico. El místico utiliza la palabra para que su voluntad se manifieste en el plano tridimensional. El verbo le marca la directriz a la energía para materializarse en aquello que está buscando. Por lo tanto el seis es el número del místico porque con su palabra, con su verbo, tiene la capacidad de materializar. Y eso es contener en sí mismo el poder del creador. El seis es el amor a Dios, el amor a lo divino. Después del once o del veintidós o del treinta y tres, el seis vendría a ser el número más místico. En lo espiritual tenemos al nueve, pero el nueve no necesariamente tiene que ser místico. La espiritualidad y el misticismo son dos cosas distintas.

distintas, van de la mano, se conjugan, pero son diferentes. La espiritualidad no necesita ser mística y el misticismo no necesita ser espiritual. La magia negra es misticismo, en donde no hay nada de espiritualidad. Y hay personas sumamente espirituales que de magia no saben absolutamente nada. Entonces, la espiritualidad es el poder concebir en nuestra mente el plan del por qué divino. ¿Cuál es el plan de Dios? ¿Cuál es el propósito y sentido de existir? El misticismo es utilizar las fuerzas de la naturaleza, el poder divino, para concretar un resultado o una acción. Podríamos decir que el misticismo es la divinidad aplicada y la espiritualidad es la divinidad comprendida. Podríamos decir que la espiritualidad es más teórica en algún sentido y el misticismo es más práctico, de alguna manera. Entonces, en lo positivo, el seis es el místico y en lo negativo es el fanático. Llevas su necesidad de conectarse con lo divino a un nivel desequilibrante en donde se transforma en un ente donde lo único que existe son sus creencias espirituales, místicas o como le quieran decir. Es decir, se caza y se obsesiona con su percepción de lo místico o espiritual. En lo personal, el seis es muy intuitivo, es con sentido de Dios, le llegan respuestas y información a través de su intuición. Es una persona que su verbo sucede. Por eso tienen que poner mucho cuidado en lo que dice, porque lo que dice pasa. Es muy tenaz y al igual que el tres siempre va a estar buscando la verdad, porque la verdad es la sublimación del verbo, es lo más puro que el verbo puede ser, la verdad. En lo negativo, lo contrario, es una persona mitómana, nunca cumple su palabra. ¿Qué es el romper promesas o decir mentiras? Es la corrupción del verbo. Es utilizar el verbo para lo malo. Es una persona injusta. Y dentro de su misticismo es o muy supersticiosa, muy fanática o todo lo contrario, totalmente atea, escéptica, cero que ver con estas cosas. Dentro de lo personal también podríamos decir que su intuición se apaga y no sabe cómo, ni por dónde, ni pa' qué. Dentro de lo material es una persona que administra muy bien su dinero, tiene muy buena energía con el dinero, al igual que el dos, al igual que el ocho. Son buenos negociantes, son personas que normalmente les va bien en el dinero, son trabajadores muy comprometidos, como el cuatro, nada más que a este se le importa el dinero. Son el famoso Arbano. Sí, Arbano, ellos te venden lo que sea, igual que el dos. En lo negativo, al revés, olvídense, la relación con el dinero es muy pésima relación y su energía para trabajar es nula. Dentro de lo social, en lo positivo, son personas conservadoras, personas que no toman riesgos, personas muy educadas, con cierta etiqueta. Las sorpresas no les encantan, son personas muy centradas, conservadoras en general, muy influyentes. Sus palabras le resuenan como eco en la cabeza de cualquier persona. Un consejo que te da un seis, tú te sientes necesitado a cumplir ese consejo. Saben cómo hablar, el verbo es su arma. Son muy familiares, les gusta estar en contacto con la familia y poder apoyarlos. Pero en lo negativo, regresamos a lo mismo, la corrupción del verbo. Son bien chismosos, se la pasan queriendo enterarse de todo, ni les cuentes un secreto porque lo van a soltar al menos indicado. Muy resentidos, podríamos decir que es el más rencoroso de todos los pinches números. En lo emocional, dentro de lo positivo, es un hombre de fe, bueno, una persona de fe, porque la mujer seis también es una mujer con mucha esperanza del apoyo celestial. Siempre creen que el universo de alguna manera los va a apoyar y si lo decretan, el universo así los apoya. Les gusta mucho el hogar, al igual que el dos, al igual que el cuatro. El dos, el cuatro y el seis, e inclusive el ocho, se parecen bastante en hogareños, en buscar lo puro, en ser muy familiares. Y también en lo negativo, en la tendencia a las adicciones. En lo negativo a nivel emocional, son personas que se sienten agredidas por medio mundo y por lo tanto vulnerables. Son personas obsesivas y que se amargan rápidamente. También ese resentimiento, si no lo logran volcar hacia alguien, van a terminar convirtiéndolo en violencia hacia sí mismos. ¿Qué pasa si yo tengo un don de seis? Son muy buenos para todo lo que tiene que ver con recursos humanos, porque saben leer a la gente. Son muy buenos para enseñar, no tanto como el cinco, pero también son muy buenos para enseñar por su capacidad de sublimar el verbo. Y cualquier tema que tenga que ver con lo místico, bienvenido. Tarot, geometría sagrada, numerología, lectura de mano, metafísica, escuelas de misterio, todo eso les queda re bien. Obviamente pasando por chamán, sanador y todas esas cosas. Por su gran influencia psíquica, pueden ser grandes coaches, muy buenos consultores. Si yo tengo seis como misión, primero mi misión emocional siempre será fortalecer mi fe. Siempre será tener un esquema de creencias en las cuales sostenerme y fortalecerlas día con día. Otra misión emocional del seis es, al igual que el ocho, ser puros en el verbo. Decir la verdad, por siempre la verdad y nada más que la verdad. Dentro de la misión vocacional, desarrollar el uso de las herramientas místicas, la que quieran. Echar las cartas en el tarot, hacer algún tipo de sanación holística, trabajar con geometrías sagradas, rituales mágicos. El hecho de que estén en un curso de numerología, los que tienen seis, ya están abriendo su misión vocacional. ¿Qué pasa si yo ando por lo negativo del seis? Hay que activarlo. ¿Cómo se activa el seis? Bien sencillo. Leyendo literatura de conexión espiritual. Curso Milagros, Right Use of Will, Mildono Walsh, que escribe las conversaciones con Dios. Todo lo que tenga que ver con la ciencia aplicada a la espiritualidad y la espiritualidad práctica. El misticismo de Cajón. ¿Cómo se activa el seis? Con el verbo, practicando el decreto, las afirmaciones diarias. El verbo de ellos crea, entonces que le den rienda suelta. Hablando del verbo, podemos aprender a hacer invocaciones de seres de luz, para darnos cuenta de ese potencial que tenemos de materializar a través de la palabra. Y sobre todo, perdonar. Porque el seis es bien pinche rencoroso, y entonces necesita hacer una lista de la gente que más lo ha afectado, y diariamente hacer una terapia para perdonar a esas personas. Vamos con el segundo. Número espiritual y sería el siete. El siete es el líder bondadoso. Sí papito, yo creo en ti, avanza, tú puedes, dame uno más. Él anima, es el inspirador. ¿Quién es el inspirador? Si nosotros cortamos la palabra in, significa dentro de. Espirar viene de espirare, que significa espíritu. Inspiración significa recordar al espíritu que llevo dentro o contactar con el espíritu que llevo dentro. Y el siete viene a inspirar a los demás. Les viene a recordar, oigan cabrones,

No somos un cuerpo, somos un alma. Ustedes pueden alcanzar la versión, la mejor versión de sí mismos. Viene a motivar, viene a hacer a los demás crecer. La palabra clave que define el aspecto positivo del 7 significa liderazgo y la parte negativa es pedantería. Porque como el 7 sabe que es influyente, muchas veces esa influencia la va a utilizar en ser elitista, en discriminar, en dejar que su ego lo domine. Entonces se vuelve la persona más pedante del pinche mundo de los pedos. O sea, es de verdad una persona insoportable porque se cree la coca del desierto, o sea, se cree el alfa y el omega. En lo personal, son personas con mucha confianza, eso les permite influir en grandes grupos, de modales muy buenos. También eso les da pues un caché con la gente y las audiencias. Son guías de sí mismos, ellos no les gusta seguir a nadie. Pueden aprender, pueden seguir algo por generar algo en su vida, pero su principal sensación es que ellos tienen que armar su propio camino y lo logran dentro de lo positivo. Le encanta el misticismo, aunque no es tan buen místico como el 6. Así como al 6 le encanta enseñar, pero no es tan buen maestro como el 5. Dentro de lo negativo en el área personal, el 7 es el número más ególatra, ya lo hemos visto. Es la persona que a todos los ve por debajo de sí misma, la persona que se concibe como lo guau cuando la verdad es que no. Cualquier ataque a su ego o a su imagen lo va a poner como loco, sobre todo si es en público, porque el público es su construcción. Entonces va a cuidar mucho su audiencia y su reputación va a ser, si se puede entachable, lo va a buscar así. Esta persona en lo negativo pudiera sentirse defensiva ante cualquier cosa, lo puede hacer sentir como que ¡ey, ey, qué pedo! Vamos a pararnos un tantito. Dentro de lo material, es altruista, pero le gusta que se note su nombre, es decir, él apoya, él sirve a los demás, pero le gusta el crédito. Y está bien, mientras ayude y sirva, que le canten las mañanetas donde quiera. Es una persona que le gusta superarse a sí misma, entonces, igual que el 10, siempre va a buscar escalar a posiciones de poder o de autoridad. En lo negativo, es una persona marra como ella sola. Olvídense del altruismo, es una persona que le gusta ahorrar todo lo que se pueda y no va a compartir nada con nadie. También dentro de lo material, todo lo que tenga que ver con usar las manos, ensuciarse, arremangarse, todo lo que es trabajo físico, ¡ay, le rompe las uñas! ¡Ay, no puedo, no quiero, no me sale, no es para mí! Dentro de lo social, al igual que el 3, es una persona súper carismática, tiene una aura expansiva, donde quiera lo ven, donde quiera lo escuchan, donde quiera lo sienten, le hacen caso, y su gran poder es hablar en público. Él influye en audiencias, es un gran pastor, ponente, conferencista, motivador, le gusta el escenario, lo disfruta y lo sabe usar, y eso influye en grandes grupos de personas. Es una persona influyente, una persona proyectada, y siempre busca que los demás alcancen su mejor versión a partir de sus palabras. Dentro de lo negativo, es manipulador, mentiroso, chantajista, engañoso, va a quererte liderar, pero a partir de dominarte, o al contrario, su capacidad de liderazgo va a estar totalmente apagada, no se siente capaz, tiene pánico escénico, su liderazgo totalmente se apaga por completo y se queda invisible. Un 7 invisible es un 7 desequilibrado. En lo emocional, en lo positivo es sensible, misericordioso, por eso es altruista, y siempre busca triunfar, y comparte esos triunfos, te hace parte de ellos si lo acompañaste en el proceso. Tiene mucho coraje para ir hasta arriba, pero en lo negativo es frío, es distante, no expresa todo, se lo guarda, y después del 6 es el que sigue en rencor y en resentimiento. Si tú tienes un 7 como don, ¿para qué eres bueno? Para vender, para inspirar, para motivar, para dar talleres, para dar ponencias, para trabajar con gente. También pueden tener una gran capacidad de escribir, porque es dirigido a las masas, dirigir un guión, escribir un artículo, un libro, está dirigido a mucha gente. En los medios se desenvuelven muy bien, al igual que un 5, al igual que un 3. Si tú tienes un 7 como misión, tu misión será convertir a tu ego en tu aliado. ¿Y qué es convertir tu ego en tu aliado? Darte cuenta que es una herramienta que te va a permitir conectar, pulir y comprometerte, pero no es más que eso, es una herramienta. El ego muchas veces queremos que somos nosotros, es que yo soy mi nombre, yo soy el lugar donde nací. No, tú eres más que eso, eso nomás es la forma que tiene tu ego, pero eres más. Su misión vocacional también es desarrollar esa empatía, ese altruismo, aunque quieran protagonismo está bien, pero ser altruistas. Y la misión vocacional del 7 es inspirar a los demás, convertirse en oradores, líderes, pastores, alguien que influye en grandes cantidades de gente. ¿Qué pasa si tú tienes un 7 en lo negativo? Bueno, forma de activar el 7, ayuno de verbo, ¿qué es eso? Aprender a estar en silencio grandes cantidades de tiempo. Es como si tu cuerpo recargara su poder de ruash y pudiera hacer que sus decretos sean más funcionales y más poderosos. Entonces, practicar el ayuno del verbo. Obviamente, animarte y aventarte a hablar en público, por supuesto, y a veces entrar en los temas del misticismo, el esoterismo, etc., también le ayuda a activar sus partes negativas. Y con eso nos vamos al 8. El 8 es el número del sanador. El 8, al ser una experiencia espiritual, trae la ventaja de traer energía de los planos sutiles y canalizarla en este plano a través de sus manos. Por eso sana a las otras personas. A veces su misma presencia es sanadora per se. Un 8 en positivo es un canal de equilibrio, de luz, de salud. En lo positivo, la palabra clave que lo define es pureza. En lo negativo, la palabra clave que lo define es vicio. Es ser sucio consigo mismo. Alguien con un 8 negativo es desordenado, impuro, sucio a veces en su juego, en su forma de ser. Dentro de lo personal, en lo positivo, es una persona recta, derecha, confiable, pulcra, fina. Es una persona muy vaidebuca a veces, es muy cuadrada en su forma de negociar, de tratar. Al final de cuentas, el 8 es dos veces 4. A veces es doblemente cuadrado. Pero sí es él, muy transparente, sumamente honesto. Y dentro de lo positivo, es una persona que también, al igual que el 5, puede aguantar putazos y levantarse fácilmente. Al final de cuentas, se sana a sí mismo. Dentro de lo negativo, en lo personal, es desordenado, vicioso, adictivo. No sabe decidir, al igual que el 12 negativo. Al igual que el 4 también. En lo material, es una persona perseverante, como el 4. Y el dinero le huele. Una persona que tenga 8s dedicada a la salud, el dinero le va a llegar por donde quiera. El 8 es muy buen negociador y muy buen terapeuta. Entonces, conecta ambas cosas y ganar dinero a través de la salud, para alguien que tenga 8s, es fácil.

¿Por qué? Porque el don lo tiene. Es una persona muy kinestésica, es una persona que toca, es una persona de contacto, en su forma de ser es muy tocadora. Oye, ¿cómo estás? ¿En serio te pasó eso? Ay, pobrecito. Oye, te tengo algo que decir, a que no sabes qué me pasó. Es kinestésico, él necesita tocar. En lo positivo, él emita y comparte energía, es decir, sana. Pero en lo negativo, lo contrario, él chupa energía. Por eso le vamos a llamar el vampiro energético. Es de esos que dice, y no sé qué, que chingas a tu madre y vas a ver y pum, azota el portazo. Se esconde y pasa en la puerta. Pero va a estar detrás de la puerta esperando que tú vengas por él. Y ya que vienes en chinga, corre y se mete a la cama. Para que cuando entres, lo encuentres ahí, ay, tirado, pobrecito, y sientas lástima. ¿Qué te pasó? Nada. ¿Por qué estás así? Nada. Y cuando la persona toca ese ocho negativo, el ocho negativo roba la energía. Entonces es un vampiro energético, el tacto lo utiliza para robar energía. En lo negativo de lo social, es muy mal intencionado, muy mal pensado, de todos, desconfía, y es muy absorbente, es como una cótex nocturna, absorbe chingo. Entonces puede ser cagante un ocho negativo. Dentro de lo emocional, el ocho positivo es muy valiente, tiene mucho coraje, se enfrenta como nadie a sus temores, se enfrenta como nadie a aquello que es a lo que nadie se quiere enfrentar, el ocho se lo chinga. Y como es muy puro, puede resultar a veces ingenuo por algunas personas. Ojo, no es tonto, no se confunda ingenuidad o inocencia con ser estúpido. Él es inocente porque es puro en general, y él esperaría esa misma pureza o esa misma rectitud de los demás, lo cual a veces lo hace susceptible a la traición. En lo negativo, olvídense del coraje y la valentía, es temeroso, y siempre va a buscar desesperadamente el amor y el cariño. Si yo tengo un ocho en don, ¿para qué soy bueno? Para dos cosas, terapia, salud o dinero, negocios. Todo lo que tenga que ver con la salud, con la terapia, sea alopática, alternativa, estructural, biológica, psicológica, no importa, pero el ocho vino a equilibrar. Entonces cualquier tema sanador le queda bien. Como es una persona que es muy pura, puede entrar también en posiciones de confianza dentro de una empresa. Si va a mover dinero, si lo va a estar jugando, pues un ocho es muy puro. Pero básicamente todo lo que sea sanación es su manera. Si no es la sanación, puede ser negocio de lo que quiera, puede vender chicles y hacerse rico porque es muy bueno para el negocio, pero probablemente sea más fácil que se dedique a algo de salud porque ahí ya conecta con dos cosas de sí mismo. Si tú tienes un ocho, la misión emocional es encontrar la pureza en tus actos. Actuar limpio, puro, recto, jugar en buena onda. Su misión emocional es desarrollar tanta pureza en su forma de ser que los demás cuando lo vean digan no me queda otra alternativa más que ser derecho. Entonces su misión emocional es jugar limpio. La misión vocacional, ¿cuál es? La salud. Ayudar a equilibrar a los demás por la técnica, forma, protocolo que quiera. ¿Cómo activamos el ocho? Bien sencillo. Dedicándote algún tema de salud, el que tú quieras. Siendo muy cuidadoso con los vicios, especialmente el cigarro. Dar rienda suelta a la capacidad de transferencia energética. Aprender a dar masaje, reiki, pranic healing, para que encuentre ese vínculo entre él, la energía y la intención. Y eso nos lleva al número nueve. El número nueve es el maestro de sí mismo. ¿Y quién es el maestro de sí mismo? La persona que se vuelve experta del tema o del campo que le es de interés. Por ejemplo, si tú te gusta la carpintería, tú como nueve es tu responsabilidad saber de maderas, de estilos, de decoración, saber todo de la carpintería. Si tú estás en la medicina alternativa que no tiene nada que ver con la carpintería, tu labor como nueve sería saber de varias técnicas, llevarlas a la práctica, saber qué pedo. Si podemos encontrar una palabra que defina lo positivo del nueve es realización. Ser el experto, el pro, el número uno de lo que quiera. Y lo negativo es mediocridad, el pusilánime, el que no completa lo que empieza, el que se queda a medias, el que no logra, el que no cumple. Dentro de lo personal, el nueve es una persona muy comprometida, muy chambeadora, busca siempre ser el número uno o por lo menos ser en el top tres del mundo, en lo que sea, lo que le guste. Dentro de lo positivo es una persona muy ecuánime, muy estoica, muy tranquila. Pueden pelearse en frente de él y en lo positivo un nueve va a estar alejado, sin mirarlos ni siquiera de reojo. Mantiene su centro, mantiene la calma. En lo negativo, el nueve es una persona que le llegan tantas ideas que llega una, la adopta, le encanta, la mueve y ya le digo otra y la anterior ya la dejó. Entonces la pasa la vida repartiendo oportunidades, se la pasa la vida avanzando sin un rumbo porque primero es una cosa y luego es otra y luego es otra y mañana quién sabe qué será. Entonces le falta constancia, le falta seriedad, le falta disciplina. A veces peca de desapegado, a veces peca de desatender la tienda. Dentro de lo personal es una persona imprudente, una persona que ve las cosas de otra manera en la que no son. En lo material son personas que aprenden bien por esa capacidad de ser maestros de sí mismos. En un oficio el que tú quieras solamente es cuestión de tiempo para que un nueve lo aprenda al 100 y desarrolle sus propios métodos. Muy generoso, el amor crístico lo vuelve una persona bastante generosa que regala dinero. Y en la parte negativa de lo material es una persona inconstante, una persona que es muy cambiante. Y eso está bien para un 5, para un 3, pero para un 9 es lo peor. La doctrina los mata. Vámonos con lo social. En lo social el 9 es una persona tolerante, tranquila, diplomática, refinada, muy calmada. Nada le roba su zen. Nada lo quita de su estado de equilibrio. Pero en lo negativo y lo contrario. En lo negativo son inoportunos, se meten en pláticas que no les importa, son el ajonjolí de todos los moles. Ya ni los quieren invitar de tan intensos y entrometidos que son. Indiscretos, chismosos, inoportunos. A nivel emocional ellos tienen la mayor capacidad de amar. Y es amar al enemigo, amar al prójimo, amar la creación, amar a Dios, amarlo a todo. Es el amor más puro, el amor de un 9. Tan puro que a veces puede ser incomprendido. Tanto así de, oye amor, voy a salir a la noche. Ay, qué bueno, pásatela bien, diría un 9 positivo. Yo creo que no llego a dormir, yo creo que me quedo en casa de alguien. Ah, bueno, pues llévate pijama. Bueno, pero ese alguien es una...

Vive solo y está bien guapo. Ay, qué padre. Dile que me mande las recetas, va a decir el 9. Y es bien cogelón y duerme encuerado, ¿eh? Y en su casa nada más hay una cama. No, pues llévate doble calzón, ¿no? Por si... Por si algo busco o algo quiere. Y dice la mujer, pues ¿qué no me vas a celar, cabrón? Dime algo, impídeme ir, o sea, parece que no te importo. Y es que sí le importas, pero su amor es tan incondicional, tan amorfo, que te puede amar con todas y todas. Es sentimental, pero a su forma. Tiene sus propios estilos de dar ese amor, pero lo da. En lo negativo, olvídense del amor crístico. Es una persona egoísta, negativa, oscurantista. Es una persona que nada más está buscando su propio beneficio y carece de todo nexo de empatía al prójimo. Es lo contrario del amor crístico. ¿Qué pasa si yo tengo el 9 como don? ¿Para qué soy bueno? Para lo que quieras siempre y cuando te guste. Puedes enseñar como el 5 o el 6, pero es mejor si enseñas algo en lo que tú ya llevas experiencia y un tramo adelantado. Porque tú eres el maestro de ti mismo. Y nadie mejor que tú para enseñar porque tú te enseñaste a ti mismo. Algún tema de regulación social, sindicatos, comunicación interna en las empresas. Si me toca el 9 de misión, la misión emocional del 9 es desarrollar el amor incondicional, empatía en su más pura expresión. La misión vocacional del 9 es descubrir esa luz cristal en su cuerpo y dejarla salir a través de sus actos. Así que él vino a repartir amor, amor en serio. Y la misión vocacional del 9 es haz lo que quieras siempre y cuando te guste y te conviertas en el top, en el más grande, el más poderoso, el más mejor en el que te puedas convertir. ¿Cómo se activa el 9? El 9 se activa leyendo literatura de los avataras, de Jesús de Nazaret, de Krishna, de Orfeo, de Mitra. El chiste es aprender el camino al que grandes entes espirituales lograron la sublimación del amor y lograron a un punto en donde pudieron dejar de preocuparse de eso, de buscar eso. Leer sobre aquellos que han transitado el camino a la inmortalidad y la conexión con el universo. El 9 vino a encontrar ese amor que es la causa y propósito de la existencia de este plano. Nosotros tenemos tres chakras superiores, los chakras de la espiritualidad, y tres chakras inferiores, los chakras de lo terrenal. Y el punto nexo es el amor, el chakra del amor, el chakra verde, anahata. El amor es lo que conecta lo mundanos que somos con la posibilidad a lo espiritual. La manera de trascender y de conectar la diferencia entre lo mundano y lo espiritual es el amor. Y los más grandes maestros del mundo han venido enseñando amor. Entonces leer literatura de los avataras activa el 9. Hay que buscar llevar el amor incondicional a la práctica. Y haz una lista de lo que más te guste hacer y métete en eso forever and ever, hasta que te conviertas en el top del top, experto, número uno. Y ahora vámonos con el último número, el 10 ya lo vimos, o sea del 9 nos brincamos el 10 porque ya lo vimos después del 1, y nos brincamos al 11, 22 o 33 que es lo mismo. Se diferencian en una cosita que ahorita les voy a decir. Ya vimos que el 11, el 22 y el 33 son el número del gurú, el número que en lo positivo podríamos llamarle la supra o la super conciencia. ¿Qué es la supraconciencia? Saber que somos Dios. No soy el Dios, eso sería egolatría. Saber que somos Dios es comprender a nivel intelectual y empírico que Dios es una conciencia conociéndose a sí misma, manifestándose en pequeñas formas de expresión. La super conciencia es estar en contacto con el todo, el universo, tus vidas, la conciencia cósmica, el plan divino. La super conciencia es ver al universo desde arriba o desde adentro que viene siendo lo mismo. La palabra clave que define lo negativo del 11 es el perfeccionismo y la inconformidad. Que todo tenga que salir como yo creo que es el plan divino, y si no me emputo, me cabrono y a ver quién me la paga. En lo personal, los números maestros, 11, 22 o 33, 11 lo encontramos en cualquier lado, 22 solamente lo vamos a poder encontrar en dígitos de destino y de misión, y el 33 solamente lo vamos a poder encontrar de misión. Rara vez el número de destino, pero casi siempre nada más en misión. Es un número muy alto. No es muy común. En lo personal estas personas que tengan 11, 22 o 33 son personas que siempre van a buscar de alguna u otra manera integrarse al universo, con la práctica que quieran, meditación, ayuno, registros akashicos, lectura de vías pasadas, los cursos de Alejandro Lavín, cualquier técnica, no importa. A veces pueden buscar a través de la religión, pero siempre están en la búsqueda del qué, del por qué, del cómo, del qué pedo, de qué se trata este pinche pedo. Son personas que normalmente son diferentes, algo tienen, sobre todo en los cuatro dígitos de acá, el número de misión es algo en lo que vienen a ser, todavía no son eso, vienen a convertirse en ello. Pero en don, destino, alma o karma, los números maestros, algo tienen diferentes, se les nota, se les ve. Las personas los ven así como, así como es que algo tiene raro, como que los ven así como medio etéreos, medio como que flotan. Se les ve la búsqueda. Estas personas siempre están buscando el contacto con su creador a través del diálogo constante. En lo negativo, todo lo contrario, son totalmente inconscientes, son personas que se la pasan atrayendo problemas y como el número maestro es una experiencia que viene a consumar el karma, entonces van a estar atrayendo a todas las personas que en vidas pasadas tuvieron un nexo pendiente, ¿qué es un nexo pendiente? Es un asunto no resuelto en el que personas de otras vidas las conoces en esta y te vienen a cobrar la deuda. Eso se puede rastrear, tú puedes encontrarlo. Se llama rastreo de vidas pasadas y es lo que vemos en el curso de Holoviosofía. En el curso de Holoviosofía vemos numerología muy por encimita, ahorita lo vimos más a profundidad, vemos numerología por encimita y ya nos vemos al tema de otras cosas de la orientación vocacional, la mano, el rostro, el zodíaco del alma y el tema de vidas pasadas ahí podemos inclusive rastrear. Pero en este curso no da tiempo. Por esto este curso es un preview del curso grande que es Holoviosofía. En ese curso y en la vida en general se ve que hay personas que atraen conexiones karmáticas, personas con las que tienen deudas desde hace chingos de vidas y son un pedo. Es lo negativo.

del 11 o 22 en negativo. En lo material son personas súper perfeccionistas, muy autoexigentes, pero normalmente tienen la suerte de encontrar a la persona indicada que ocupan para cada cosa que están buscando. En lo negativo, son personas que encuentran fantasmas donde no los hay. ¿Qué es eso? Siempre encuentran a alguien que los va a traicionar. Ven a Judas Iscariote en todos lados, sobre todo en el tema de proyectos laborales. En lo social, son personas atractivas, pero no en el sentido sexual, sino que la gente quiere estar junto con ellos, quiere estar alrededor de ellos porque transmiten una paz y una sabiduría que todos andan buscando. También son muy compasivos, muy comprensivos, porque siempre logran ver el plan divino en las cosas y en la gente. Por eso tienen ese diálogo sabio, ese diálogo que parece medio poético. En lo negativo, se preocupan solamente por lo banal, lo superficial. Olvídense de lo espiritual, nada más es el tema de lo mundano. Son muy inconformes. El perfeccionismo se va hasta el punto en el que siempre tienen que exigir todo de los demás. Y todos tienen que ponerle las mismas pilas que yo, y si no me emputo y me encabrono y es un pedo. Entonces, la verdad, como amigos, un once es difícil. Sobre todo si está en lo negativo. En lo emocional, siempre van a buscar la filosofía y la moraleja de las cosas. No se amilanan, no se emputan, no se desaniman. Siempre buscan lo bonito, lo significativo, el mensaje que traen los eventos consigo mismos. Siempre van a buscar emocionalmente cerrar ciclos. Entonces siempre van a buscar sanar relaciones que traen de otras existencias. En lo negativo, puta madre, sufren de todo. Son muy inconstantes, le temen tremendamente al compromiso porque sienten que va a romper su compromiso con lo espiritual. Entonces, la verdad es que difícilmente van a tener una relación de pareja estable. Si tienes el once o el veintidós como don, cualquier cosa te va a salir bien, siempre y cuando lo conectes con lo espiritual. Lo conectes con lo trascendente. Si tienes once como misión, en lo emocional es estar en constante diálogo con tu creador. El once a nivel emocional, a nivel de misión emocional, requiere estar en diálogo, platicar con Dios, con su creador. Oye, fíjate que esto me pasó hoy, hoy estoy buscando tal pregunta, tal respuesta. Oye, ¿qué señal me das? ¿Qué pista me das? Oye, por favor. Siento que hay algo que ocupo sanar, dame una señal. Gracias Dios por manifestar esto. Dios se tiene que convertir en su mejor amigo. La persona con la que siempre está en diálogo. Recuerden, no hablamos del Dios de las religiones, hablamos del Dios que está dentro de uno. Dentro de la misión vocacional, que haga lo que quiera, siempre y cuando, siempre esté orientado a utilizar su conocimiento y su experiencia para sembrar en los demás esa semilla de autoconocimiento que nos lleva a todos al camino único, el camino ascendente, que es lo mismo, el camino que va hacia dentro de nosotros mismos. Por último, ¿cómo activar un 11 o 22 o 33 si está en negativo? Bien sencillo. Habla con Dios, suelta el perfeccionismo, entiende que lo imperfecto es perfecto por sí mismo. Y esto es algo clave en la vida, no nomás para los 11. Entender que dentro de cada cosa que tú puedas juzgar como negativa, como fuera de lugar, como que no debiera de ser así, hay algo por lo cual así es. Y aunque tú lo veas imperfecto, es perfecto. Como un niño de la calle. Uno puede decir, pero ¿cómo es posible que un niño lo tengan ahí, que tenga hambre, que no esté en la escuela, que esté trabajando, que esté mugroso? Tiene todas las imperfecciones que le puedan encontrar. Por supuesto que eso no debiera de ser así, en apariencia. Pero lo perfecto de esa situación es que ese niño, dentro de su hambre, de su falta de oportunidades, tal vez sea el catalizador para que 20 personas que pasaron por ese semáforo, contacten con sus ganas de ayudar y le vayan y le lleven un plato de comida, le pregunten qué onda con su vida, dónde están sus papás. Tal vez le den la monedita en ese acto de, es lo único que tengo ahorita, no tengo tiempo, no tengo más, pero te lo doy. Tal vez ese niño es el catalizador en la compasión de un montón de gente que pasó por ahí. Y fue el catalizador del índice de reflexión sobre el dónde estás y el ser agradecido con lo que tienes. Y puede ser muy imperfecto su situación, pero puede ser perfecto, como todos los que pasaron por ahí, que era justo lo que necesitaban para conectar con algo que ya tienen en el corazón, que se llama compasión y se llama empatía. Lo imperfecto de lo perfecto es lo más difícil de ver en esta vida, pero es la clave para encontrar la total armonía, en donde nada te afecta porque para ti todo es perfecto y está dentro del plan divino. Esa es la misión última de los onces y soltar la perfección, el perfeccionismo o la necesidad de que todo entre en el esquema que tú consideras que está bien, es la clave para activar lo positivo. Ahora, ya viendo todos los números, vamos con nuestros voluntarios. Y antes de que escriban sus datos en el chat, las características de los voluntarios que voy a pedir serían las siguientes. Ahorita, todavía no abran el chat, se los voy a abrir cuando pongan estas características. Voy de entrada a ocupar dos voluntarios. El primer voluntario, la condición es que tenga menos de 25 años. El segundo voluntario, hombre o mujer, cualquiera de los dos casos, es que tenga más de 60 años. Quiero un voluntario más joven de 25 y un voluntario más o por lo menos que tenga 60 años. Uno menor a 25, uno por lo menos que tenga 60 o que dé más edad. Entonces, a la cuenta de tres, aquí los chicos van a abrir el chat y los que pongan su nombre completo y su fecha de nacimiento cumpliendo estas dos condiciones. Bienvenido, vamos a dar cuenta hasta tres. Un, dos, tres, abran el chat y yo regreso en un minuto para ver quién fue nuestro voluntario. A ver, a flaca, a ver a quién nos manda. Pásame primero al escuincle. ¿Tenemos los datos? ¿Quién es? César Alberto Elizondo. Va a ser nuestro primer voluntario, César Alberto Elizondo. ¿Fecha de nacimiento? Seis de diciembre, mil novecientos noventa y siete. Nada más que nos confirme que si es del seis de diciembre y no del doce de junio. César en el chat, confirmanos que si eres del seis de diciembre o del doce de junio. No la vaya, no la vaya yo a cagar. Ya está. Antes de hacerte alguna pregunta, voy a leerte tu numerología y después te vamos a activar el micro para que nos platiques si en algo te resuena. Número de alma, seis pasa igual. Número de karma, doce, dos y uno son tres. Número de don, nueve y siete son dieciséis, seis y uno son siete. Y número de destino, nueve

18 y 7, 25 y 1, 26, 2 y 6 son 8. Misión 6 y 1, 7 y 2, 9 y 1, 10 y 18, 28 y 7, 35. 3 y 5 son 8. Vamos a hacerlo al revés. 7 y 9, 16 y 9, 25 y 1, 26, 27, 28, 29, 29 y 6, 35. 3 y 5 son 8. Nada más para no cagarla, lo repetimos. 6 y 1, 7 y 2 son 8. Perdón, 9. 6 y 1, 7 y 2, 9 y 1, 10 y 9, 19 y 9, 19 y 9, 28 y 7, 35. 3 y 5, 8. Su pentagrama numerológico, aquí está. Vamos a empezar por la relación. ¿Cuál es la relación? Destino se reproduce en misión. Podríamos decir de esta numerología que probablemente esta es tu última vida experimentando el 8. Tu misión es completar el 8, algo que ya has tenido en vidas pasadas, pero no termina de completarse. Por eso viene negativo. La misión del 8 es emocionalmente actuar a través de la pureza, la verdad, el trato limpio. Y la misión vocacional del 8 es la sanación. Y en la sanación le voy a poner un signo de pesos a la S, porque el 8 tiene una muy buena energía con el dinero y si utilizas sus dones de sanación para hacerse de una vida, porque ojo, por ahí hay mucha gente pendeja que cree que lo espiritual está peleado con el dinero y que la sanación igual. Una cosa es tener vocación de servicio y está muy bien y otra cosa es creer que tú no puedes cobrar por lo que tú haces porque está peleado con quien sabe qué pendejada. Generalmente eso surge de una religión, no voy a decir cuál, que te dicen que solo si eres pobre vas a entrar al cielo y que es más fácil que un rico, bueno, no voy a decir frases porque me meto en pedos, pero el chiste es que mucha gente cree que no puede cobrar por algo en lo que es buena haciendo, porque eso la vuelve mala, la vuelve perversa o qué sé yo, y esas son con todas sus letras pendejadas. ¿Por qué son pendejadas? Porque la espiritualidad es abundancia y alguien que sana a otros o que ayuda a reequilibrarlos, pues de algo tiene que tragar, ¿verdad? Y si es bueno en lo que hace, seguramente va a llegar mucha gente y un acto de justicia es que lo que él entrega sea retribuido y eso lo vuelve una persona muy próspera. Entonces, César, en tu camino de misión, que puede ser hoy, mañana, mira, si él nació en el 97 y estamos en 2020, tú vas a tener como unos 22, 23 años. No importa si utilizas el camino de la sanación a los 25, a los 30, a los 50 o a los 80 años, pero la opción siempre va a estar disponible. No importa si ahorita eres ingeniero, bueno, a los 23, yo creo que apenas si estás terminando una universidad, si es que estás estudiando universidad, pero no hay prisa. Lo que te quiero decir es que no importa que estés estudiando o a qué te dediques los siguientes 10 años, el camino de la salud siempre va a estar allí para ti. ¿Qué tipo de sanación? La que quieras. Puede ser holística, puede ser dermatólogo, puede ser cirujano, puede ser psiquiatra, puede ser chamán, puede ser biomagnetista, puede ser este... Yo no sé, o sea, puedes curar con motalo, lo que quieras, no importa. El chiste es que sepas que tu misión, lo que tú veniste a hacer, es ayudar a los demás a reencontrar el equilibrio. Pero primero lo necesitas encontrar tú. ¿A través de qué? De un camino de pureza y de verdad. Lo cual para ti es algo complicado porque este 8 negativo nos da todo lo que es lo impuro. Tendencia a adicciones. Especialmente sustancias. Y a veces también juegos de azar. En las sustancias, aquellas que son movedoras del tema de la conciencia. Ahí encontramos drogas duras, pero también tabaco, alcohol, drogas en general. Encontramos que el 8 negativo es una persona sumamente desordenada. Desordenada con sus tiempos, con sus agendas, con sus deseos, con sus prioridades. Las adicciones son lo contrario a la pureza. El desorden es lo contrario al equilibrio. Entonces vas a tener que reencontrar estrategias, redescubrirte de manera en que puedas darle estructura a tus actividades. Empieza por tu recámara, por tu agenda, por tus prioridades. Y ya después puedes ir añadiendo otras cosas. Hacer puro y hacer disciplinado con tus hábitos, hacer disciplinado con algún, si quieres un deporte, no importa que sea. No necesitas hacer algo físico, puede ser ajedrez si quieres. Pero vas a tener que buscar la manera en la que este desorden se neutralice. Y que estas adicciones no te dominen. Y una de las grandes maneras de activar este 8 es con trabajo de sanación. Aprender alguna técnica reequilibrante, la que tú quieras. No importa si es acupuntura, biomagnetismo, no importa si es masaje, no importa si te haces dentista, no importa si te... X o Y. Cualquier técnica que te lleve a usar tus manos en el equilibrio de una persona. Eso te empieza a neutralizar tus actitudes de acá. Y te lo digo por experiencia, porque ¿qué crees? Estos mismos dos números que tienes tú los tengo yo, igualitos. 7 don y 8 destino. Entonces tu misión en algún momento va a llevarte al camino de la sanación. Pero para que sea fácil de hacer, vas a tener que trascender tendencias adictivas y desordenadas. Y para eso yo te recomendaría empezar a hacer alguna labor de sanación para que te sea más fácil trascender estas actitudes. Y esto ya te va encaminando al cumplimiento de tu misión. Vas a tener algunas ventajas. De entrada, tu alma de 6 nos da gran acceso al verbo y al misticismo. Así que si tus técnicas de sanación de alguna u otra manera utilizan las artes místicas, el decreto, la psicología, porque en la psicología tú hablas. Todas las técnicas de sanación donde implica hablar, biodescodificación, programación hololingüística, psicología convencional. Cosas que tengan que ver con el misticismo, chamanismo, sanación energética, imposición de manos, reiki. Para ti sería mucho más fácil por este 6 que tienes aquí. Nada más que este 6, cuando tú andas en lo negativo, aguas con lo que dices. No, es que ya valió madres. ¿Y qué crees? Que sí va a valer madres porque tu capacidad verbal es poderosa. Tu verbo tiene poder. Unos números así, yo consideraría que es una persona que ya tiene una búsqueda por lo místico. Digo, por algo estás en este curso, pero estos dos números, el 6 y el 7. El 6 es el más místico y el 7 es el que le encanta lo místico. Entonces yo consideraría que eres una persona que desde siempre le ha llamado la atención o se le hace atractivo. Pues estas cosas raras. Andarte metiéndote en estos rollos así con, ya sabes, ¿no? Lo de los locos, lo de los holísticos. Tienes un montón de orientación para allá, dos números de holismo y espiritualidad y dos números de sanación. El 3 en karma, mezclado con un 8 negativo, nos dice, wey, el 3 es la encarnación de la fiesta, sobre todo en karma porque es en el dígito de hacia los demás. Entonces es muy probable que a ti te gusta mucho la fiesta, la celebración, la reunión, los amigos. Yo te diría nada más aguas con las adicciones y el desorden. Porque la pera es poca madre, pero, híjole, la verdad es que es la ruta perfecta para estas dos. Y con un 8 negativo aquí fácilmente uno cae en esas mamadas. Yo te diría, sigues celebrando, sigues siendo el alma de la fiesta, sigues siendo chispa, sigues siendo despreocupado y vivaz y carismático.

Nada más aguas con este 8 negativo. Pero este 3 en karma nos da dos cosas también, que se llama el optimismo o el pesimismo en el tema de las relaciones. Porque si es karma es hacia los demás. Entonces este optimismo y este pesimismo está orientado a mi relación con otros. No, sí, seguramente esa abeja me va a dar el sí. Y ni te conoce. O al contrario, no, ¿y para qué le digo que me gusta? Si va a decir que no, soy bien pinche feo. Aguas con esa emocionalidad. Busca que ese optimismo se mantenga a partir de lo que quieras o lo que necesites. Entonces un 3 en posición de karma fácilmente se deja caer por problemas con las amistades, por problemas de la reputación, la imagen social, lo que dicen de mí mis cuates, con quién me peleo en el face. Por cómo es el rol que yo juego en una fiesta, en un grupo, cuando salimos con cuates. Fácilmente puede llevarte a temas de negatividad, de depresión, de tristeza, el tema de los cuates. Entonces llévatela leve, despreocúpate y mantente optimista. Sí te recomiendo el arte, no porque sea tu misión, sino como terapia ocupacional. Este 3 de aquí nos dice que te largues a la naturaleza, que tengas un gato, un perro y que no importa qué hagas, si pintes esculpas, no sé, o sea, escribas la chingada. No se trata de que te dediques a eso toda la vida, no se trata de que lo vendas o que ganes dinero de ello. Se trata de que puede ser una muy buena autoterapia canalizar tu emocionalidad a través del arte. Y por último, aquí nos están dando un 7. Y el 7, como viene en positivo porque es la posición de don, es el que viene a hablar en público. Entonces es muy fácil para ti que si empiezas a estudiar una técnica de sanación y en algún momento tú quisieras transmitirla o enseñarla, porque estos dos números son de esoterismo, pero también de enseñanza. El 6 no es tan buen maestro como el 5, pero por ahí va. Y el 7 inspira. Entonces, si estas técnicas de sanación que cuando tú quieras las aprendas para equilibrarte a ti mismo, las llevas a transmitirlas a otras personas, aquí hay mucho dinero implicado y prosperidad asegurada. Aguas con que la celebración, la fiesta y el desmadre no te lleve a las adicciones al desorden. Aguas que los problemas de sociedad, reputación e imagen pública no te lleven a los aspectos negativos del 3, porque el 3 negativo es bien pinche emocional y bien depre y bien... bien de hueva. Bien víctima, bien... Entonces ten cuidado con eso. Ten cuidado con frases negativas porque esa negatividad del 3 hace que verbalices cosas destructivas y el 6 como tiene poder en el verbo, suceden las cosas oscuras de las que hablas. Dale rienda suelta a esta capacidad de hablar en público y si la combinas con esto que puedes aprender acá para trascender este 8 negativo, cancelar estas tendencias negativas y de paso cumplir tu misión, pues mejor aún. ¿Tienes micro César? Vamos a activar el micrófono a César. César, ¿estás ahí? Bueno, ¿me escucho? Ay, qué vozarrón César. Sí, aquí estoy. Te escuchamos bien. César, ¿cómo estás? Muy bien. ¿Y ustedes? ¿Cómo están? Pues ya sabes, guapos, simpáticos, todo normal. Oye César, ¿cuántos años tienes? ¿22 o 23? 22 años. ¿22? ¿Estás estudiando actualmente? Sí. ¿Qué estudias? Creación y desarrollo de empresas. Creación y desarrollo de empresas. Así es. Pero desde niño me gustaba vender, pero más que nada la medicina. Pues mira, creación y desarrollo de empresas está muy bien porque el 8, al igual que el 6 y al igual que el 2, tiene muy buena afinidad con los negocios y por eso aquí al S de sanación le puse un signo de pesos, porque para el tema de los business tiene gran energía. ¿Cuál es tu plan? ¿Por qué te metiste a estudiar esto? ¿Porque te gustaba vender o ya tienes algo en mente que quieres como estructurar o que quieres lograr con esa carrera? Mira, antes de yo entrar a todo esto, estaba entre dos carreras. Creación y desarrollo de empresas o medicina. ¿O medicina? Sí. Mira. Entonces ahorita que identifico esto puedo saber que realmente sí hay una afinidad por esto. ¿Qué hizo el switch que en vez de medicina agarraras esto de las empresas? No sé. Creo que me gustaba mucho como el emprendimiento. Conocer más sobre mí. ¿De cómo se mueve el dinero? Sí, exactamente. ¿Tienes muy buena energía para las dos cosas? Ahora, cuando tú dices antes de entrar a estas cosas, ¿a qué te refieres? ¿Como los temas espirituales, místicos, cosas así? ¿O a qué te refieres con decir estas cosas? Sí, antes de entrar a todos estos temas místicos, esotéricos. ¿Cuándo le empezaste a entrar a estas cosas? ¿A qué edad? Yo creo que lo inicié a los 18, de hecho iniciando la carrera. ¿Qué fue lo que te empezó a acercar a estos rollos raros? Desde antes tenía mucho apoyo de mi mamá, ella es psicóloga. Ah, mira. Y mi papá, que es doctor, es radiólogo. Órale. Entonces, bueno, más por medio de mi madre, que me apoyó mucho en el tema psicológico, tema espiritual, y ahí me fui acercando más a eso. Ok. Oye, ¿te ves en algún momento, digo, porque la numerología es algo que se aplica a la psicología, a uno mismo, etcétera, pero dentro de estos rollos raros, ¿te ves o te interesaría en algún momento estudiar algo relativo a la sanación? Digo, pues ya descartaste medicina, pero ¿te ves agarrando alguna técnica más rarona para el lado medicinal? Claro que sí, de hecho a los 17 años estudié un poco de acupuntura, de acupuntura, y ahorita estoy tomando también la clase de arbolaria. Buenísimo. Sí, sí, sí, me está llamando muchísimo la atención esas, digamos, conocimientos más orientales, más que occidentales, como la medicina occidental como tal, pero sí. Bueno, entonces si te gusta lo oriental y te animas a meterle algo medicinal para equilibrar ese ocho negativo, pues déjanos ahorita tu correo en el, o es más, ¿quién te inscribió al curso? ¿En qué WhatsApp te atendieron, te acuerdas? Mándale un WhatsApp al número al que te atendieron y diles, oye, Alejandro me dijo que me iba a regalar el curso de holobiomagnetismo porque viene medicina china y cosas así para trascender mi ocho negativo. Y chin, chin, que no te manden el acceso, ¿vale? Muchísimas gracias. Gracias a ti, César, por la confianza y por platicarnos de tu historia. Bueno, pues ya lo tienes, así que échale un poquito más de atención a esas cosas. Sigue por el tema de las empresas, tú métele, por ahí haz negocios, haz lana, está chingón. Nada más, ¿también es músico? Ah, mira, pues ahí está el arte, ahí está tu terapia. Perfecto. Sí, hago música. Entonces, mira, ya estás cumpliendo casi que todo. En la música tienes tu terapia, le has entrado al tema del misticismo, estabas debatiendo entre la medicina y los negocios, que son las dos cosas del ocho. Ya te has metido herbolaria, medicina china, le vas a seguir con holobiomagnetismo. Pues ahora sí que nada más dales un ratito de tiempo para trascender lo negativo del ocho. Y en lo que te haces un billete con tu carrera, pues dedicarle un ratito. Se dejó de escuchar, no sé si fui yo. Ah, ok. Bueno, bueno, perdón, perdón, se me cortó. Se me perdió la señal. Te decía que bueno, tú ahorita ya casi que coincides con todo lo que tu homología te pide. Ya tienes tu autoterapia en el arte, ya te has interesado desde hace tiempo por temas espirituales como dicen tus 6 y 7. Te debatiste entre lo medicinal y el mundo empresarial por estos 8 que tienen energía para las dos cosas. Entonces pues mira, tú mantente en tu camino de las empresas, haz negocios, aprovecha esa carrera, experimenta, diviértete y mantén en tu cabeza que en algún momento la sanación te va a llamar cada vez más y en medida que se te antoje y que tengas tiempo, dedícale un ratito. Ya empezaste con herbolaria, medicina china, súmale holobioma...

ismo y le das tiempo en medida que se te antoje, ¿te late? César, un gustote y muchísimas gracias. Igualmente, gracias a ustedes. Ahora, vámonos con nuestro segundo voluntario. ¿Lo tienes por ahí en la velita? El madurito o madurita. Verónica Morales. Y los datos de Verónica Morales, ¿cuál fecha es? 23 de enero 1958. Vamos a ver, 2 y 3 son 5, el número de alma, 1 pasa igual, número de karma, 5 y 8, 13, 3 y 1, 4, número de don, 1 y 9, 10, y 5, 15, y 8, 23, 3 y 5 me da 8, vamos a hacerlo una vez más, 5 y 8, 13 y 9, 22 y 1, 23, 2 y 3, cabrón, ya la cagué, 5 y 8, 13 y 9, 22 y 1, 23, 2 y 3 son 5, no son 8, no sé de dónde saqué ese 8. Una vez más, 1 y 9, 10 y 5, 15, y 8, 23, 3 y 2 son 5, sí. Y número de misión, 2 y 3, 5 y 1, 6 y 1, 7 y 1, perdón, y allá la cagué, 2 y 3, 5, 6, 7 y 9, 16 y 5, 21 y 8, 29, 2 y 9 me da 11, una vez más, al revés, 5 y 8, 13 y 9, 22 y 1, 23, 24, 27 y 2, 29, 2 y 9, 11, ahí está. Vamos a empezar hablando desde el número que se repite, que es la relación. Bueno, aquí es una relación de bloqueo, lo negativo de este 5 fortalece lo negativo de este. Entonces vamos a decir que uno de los cocos que puede llegar a dominar la vida de Verónica es la procrastinación, el postergar, el decir ahorita, al rato, espérenme tantito, si no es este año, es el siguiente, es cuando Dios quiera, es que las condiciones no son las necesarias, es que el universo no lo quiso en este momento, y esas son justificaciones para a veces el postergar, el procrastinar y el no hacer las cosas cuando se deben. Ahí el punto primario y focal que Verónica debe de ver es la flojera y el postergar. Ahora este 5 en negativo hace que mi alma de 5 también tenga otros, pues vamos a decir, fuerzas de bloqueo. La fuerza de bloqueo principal en un 5 sería la fuerza del placer. Significa que Verónica muy probablemente el placer lo haya tenido negado, el disfrutar desde una buena comida, el ir a buenos restaurantes nada más porque sí, el disfrutar de su sexualidad, es muy probable que haya estado eso negado, o al revés, que haya sido lo que ha dominado su vida, que si no le place y si no le super encanta, a la mierda y no sirve para nada, pero normalmente el 5 en negativo, digo, hablo de una generalidad, pero un 5 en negativo en el hombre tiende al libertinaje, pero en la mujer es al revés, normalmente la mujer con un 5 en negativo tienden un poquito más hacia la represión. Eso es generalizar, eh, o sea, por supuesto que hay excepciones a la regla. Entonces, otro coco que habría que tener en cuenta es el equilibrio del placer, ni tenerlo totalmente negado, ni ser lo único que dirige nuestra vida. Fuera de eso, teniendo dos 5 allí, Verónica tiene que tener bastante conciencia sobre la dieta y el ejercicio. Así que a partir de ya, Verónica tiene que normalizar una dieta sana con un ejercicio constante, porque teniendo un cuerpo sano, su mente va a estar sana. Bueno, viéndonos con los demás números, aquí tenemos a una mujer que en lo positivo es bondadosa, muy maternal, la mamá de los pollitos, protectora, muy cariñosa, muy amable, muy tierna, un trato dulce, aunque en lo negativo podría ser una mujer medio insegura, medio torpe con algunas cosas, muchas cosas le pueden provocar desconfianza, y un uno en karma en negativo puede ser una persona que puede estar muy preocupada del aspecto físico, muy preocupada de la imagen, de la vanidad, y considerando que aquí hay un 5 que también les gusta la armonía y lo comodino, en negativo podría ser una mujer que otro punto que hay que tener mucha conciencia es el tema de la imagen y la vanidad. Tenerlo muy a raya y usarlo como una herramienta, pero que no guíe nuestra vida, porque nos puede provocar mucho dolor sentir que nos vamos haciendo viejos, que las arrugas, que ya no me veo tan bien como antes, que ya salió un gordito aquí, un gordito allá, puede provocarle mucho caos a una persona que tiene esos números. Pero aquí tenemos un gran plus que es este corazonzote hacia las demás personas. Hay que tratar de que este no se pierda y fortalecerlo cada vez más en el trato amable. Pero, ¿cómo combinar estas dos cosas? De entrada tenemos que tiene el don de la inteligencia más las ganas de servir, la voluntad del servicio, la disposición a servir a la humanidad. Y tenemos que su misión es en convertirse en una maestra espiritual, el once. Y recordemos que la espiritualidad básicamente se trata de conectar con lo que realmente eres. No necesitamos ni la religión, ni el misticismo, ni las doctrinas. Un lanchero que no sabe leer y escribir puede ser el ser más espiritual del puto mundo. Pero tú no. A ti te dieron esta gran inteligencia, esa gran capacidad de análisis para que tú descubras esta espiritualidad dentro de ti. Significa que esta capacidad de análisis te pone en un camino de aprendizaje de autores, libros, doctrinas, buscar de entre todas las tecnologías espirituales cuál es tu camino y tu ruta para encontrarte contigo misma. Y cuando te encuentres en el camino, porque la verdad es que el encontrarse es un camino que nunca termina, pero cuando tú ya estás en ese camino, compartir a los demás cuáles son los hints, las pistas, las clues, las directrices, sobre todo una mujer que, a ver si tú naciste en el 58, 68, 78, 88, 98, 2008, 2018, una mujer que ahorita tiene 62, 63 años, es una mujer con experiencia, es una mujer que ha visto muchas cosas, sobre todo ahora sabe la vida a veces en qué se complica, qué bloquea, en qué es dura, y entonces utilizando esa experiencia de mujer vas a tener que utilizar esta capacidad analítica, esta mente prodigiosa que te regalaron para redescubrir dentro del conocimiento un camino espiritual que a ti te haga sentir plena, llena y compartirlo con los demás. Como es el 4 un don, seguramente vas a querer hacerlo sin cobrar, y está bien, mira, si tú lo quieres hacer nada más porque sí, hazlo, dando charlas ahí en tu colonia, en tu calle, escribiendo un libro, poniendo un canal de YouTube, yéndote al parque a gritar como loca de esos que ponen una lona que diga, sí, el fin está cerca y a gritar mamadas, está bien. La estrategia, la manera o la forma en la que tú quieras compartir esa guía es tu pedo y es tu decisión y está muy bien. Pero con este 4 aquí, significa que va a ser un camino espiritual que deriva de lo técnico, deriva de leer, del adentrarte en la percepción de un Jiddu Krishnamurti, de un Parabhahansa Yogananda, de un Osho, de un Eckhart Tolle, de un, de cualquier filósofo de la conciencia que tú quieres, que se te antoje, de cualquier doctrina, Ishaya, Veda, Cuarto Camino de Yuryev, el conocimiento de los gnósticos, que está bien, pero pues,

El que tú quieras está bien, pero siempre y cuando pongas esa mente a trabajar para que dentro de esa lucidez descubras el crecimiento espiritual que tú viniste a compartir. Aguas con la flojera, aguas con el postergar, aguas con el desequilibrio del placer. Tú viniste a disfrutar, no a negarte el disfrute ni a verte controlada por ello. Sí o sí desde ya, mete el equilibrio a tu cuerpo con dieta y ejercicio constante, fortalece ese corazón grande que tienes y aguas con la vanidad y con la necesidad de que la imagen siempre esté bien. Si en ese compartir tus descubrimientos del cambio espiritual quieres cobrar, bien, si no, también. ¿Tienen el micro por ahí de Verónica? ¿Abran el micro a ver qué nos cuenta? Verónica, ¿tienes micrófono en casa? Sí, sí, aquí estoy. Buenas tardes. Buenas tardes, Verónica. ¿De dónde nos hablas? De la Ciudad de México. Chilanga, como yo. Muy bien. Pero, ¿te suena algo, te resuena con algo esta lectura? Absolutamente todo, todo. ¿Andas en el camino espiritual, en estos rollos de descubrimiento? Mira, hace tiempo que empecé a darme cuenta que si no hacía las cosas que me salieran desde el centro de mi corazón, que es donde yo ubico, que es donde está mi Dios, el Dios para mí, pues no había manera de que salieran. Entonces, sí, como tú dices, con mi cuatro he buscado muchos caminos para entenderme mejor y practico mucho esto de comunicarme con Dios y decirle, no entiendo esto, ayúdame y me llega alguna información. Así me llegaste tú. Y sí, como tú lo dijiste, me buscan las personas y mi principal interés es que se conozcan a sí mismas, que aprendan a encontrar ese Dios interior. Así es que me suena todo. El tema del placer, sí, desde niña me tocó una familia de mucho trabajo y sí, siempre el placer, el único placer permitido era la comida, entonces ese me fastidió mucho con mis hijos. Pero sí, ahorita estoy, llevo 12 días en un plan de alimentación trofológica. Un aplauso para Verónica, chingón, la trofología es buenísima. Y también, bueno, con este tema de la inteligencia me afecté mucho las articulaciones porque trabajé muchos años en un mismo lugar, casi todo el tiempo sentaba. Entonces, con algunas limitaciones, pero ahí voy tratando de recuperar mi movimiento porque mi mayor afectación está en la cadera derecha. Ok, cadera, ¿sabes qué es cadera? Sí, sexualidad. Exactamente, Vero. Entonces, hay que darle alegría a tu cuerpo, Macarena. Sí, pero como dices en las mujeres, pues bloqueada, ¿no? Ok. Así es que todo lo que me dijiste, así, así es. Bueno, Vero, entonces, tareas. Seguir con ese plan trofológico. ¿Eres casada? ¿Tienes pareja? No. ¿Entonces? Tengo una hija de 20 años, pero... ¿Hija de 20 años? No, pero soltera. Para protegerla de cualquier riesgo de abuso. Ya. Porque es algo que a mí me pasó de muy niña y entonces... Entonces tienes esa historia cargada que te genera preocupación. Bloqueé esa parte de buscar otra persona que no fuera su papá para evitar que... Entonces estoy en ese proceso de agradecer a mi cuerpo el haberme ayudado a proteger a mi hija, pero soltar. Porque ya mi hija tiene 20 años y ya se puede proteger sola. Claro, claro. Mira, ahorita lo que te toca a ti es ese espacio de la pareja, ver que nada o nadie lo bloquee, es decir, desocupar ese espacio para que esté disponible a una persona digna de ti. Porque, pues, oye, la verdad es que el área de la pareja es una de siete, o sea, es un séptimo de tu vida. Y si ha estado bloqueado, detenido o dormido, la verdad es que con dos cincos en la numerología es básico que regrese a la armonía. Entonces, ponte a trabajar en ver qué ha ocupado ese espacio de la pareja, historias negativas, una persona simbólica, una historia no trascendida, y sana eso para que se libere ese lugar y esté disponible para alguien digno de ti, porque la verdad es que el área de la pareja es básica, sobre todo en alguien que tiene dos cincos. ¿Vale? Muchas gracias. Verónica, pues gracias a ti por compartirnos un poquito de tu historia. Y ya sabes, a guiar espiritualmente a partir de los descubrimientos que tú misma has llegado a lograr. Porque el mundo está esperando más fuentes de luz como tú. Muchísimas gracias, Verónica. Muchas gracias a ti. A ti, linda, te mando un besotote. Y bueno, como regalo, Verónica, ya que andas en el tema de la búsqueda espiritual, te vamos a mandar el acceso gratis al curso de magia que tenemos en noviembre. Así que mándale tu correo al Whats que te inscribió y dile a este cabrón me puso que me invita al de magia porque yo soy once y chinguen a sus muertos. Y entonces que te envíen el acceso al curso de magia de noviembre para aportarte un poquito más a tu búsqueda. Muchísimas gracias, Alejandro. A ti, Verónica. Gracias, Verónica. Dios te bendice. Un abrazo a tu hija. Un abrazo a ti. Un besote, Verónica. Muchas gracias. Señores, ha llegado el momento de cerrar el curso. Esto es numerología. Básicamente es descubrir los arquetipos numéricos que le dan forma a nuestra mente inconsciente a partir de nuestro nacimiento en un marco temporal que ha sido vibrado en ciertos dígitos por el inconsciente colectivo. ¿Qué son los números? Son una experiencia y son nuestra manera de traducir el lenguaje geométrico divino en este plano tridimensional. La numerología es descubrir esos patrones que nos rigen aprendiendo a descifrar información oculta en la fecha del nacimiento. Hay mucha más información sobre las tipologías, sobre el saber qué hacemos, qué nos gusta, para qué somos buenos, descubrir los dones, pero ya son parte de otras técnicas. La lectura de la mano, la lectura del rostro, el zodíaco del alma. En el tema de lo que fuimos de vidas pasadas hay rastreos de vidas pasadas, pero por cuestión de tiempo, bueno, esto nada más fue una asomadita y todos esos temas los vamos a ver combinados con numerología en el curso de Holoviosofía, que es... ¿Cuándo, flaca? ¿Es el próximo fin? Ah, bueno, pensé que nada más lejos. Pero bueno, el próximo fin, viernes, sábado y domingo, tenemos el curso de Holoviosofía. Si lo quieren tomar, lo que pagaron de este curso se los pueden considerar para el curso de Holoviosofía. El curso de Holoviosofía cuesta $2,100 pesos en peso promoción. ¿Y para esto cuánto pagó la gente? Ah, bueno, pues el restante, $2,100 menos $700, el restante que son como $1,300, algo así, o $1,400, no sé, es lo único que tendrían que pagar para entrar al curso de Holoviosofía. Son tres días enteros, de 10 de la mañana a 8 de la noche, para expandir un poquito más esta información, con el objetivo de descubrir cuál es la misión y el propósito de vida de cada quien. Por mi parte sería todo. Este es el inicio de la línea de estudio profesional de nuestro plan de estudios. De Holoviosofía sigue Remodela tu Mente, de ahí sigue Lectura Rápida, de ahí sigue Sabelo Todo, y bueno, pues todo esto es con objetivo de que aprendamos a saber cuál es el objetivo de vivir, qué me va a hacer feliz, qué me hace sentir pleno, cómo puedo ganar dinero de ello, y después compartirlo. Eso es el objetivo de esta línea de estudio profesional. Este es el inicio, así que si gustan, nos vemos. Hasta la próxima. Muchas gracias, Dios bendice, y buenas noches. ¡Vámonos! Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org

La noche es oscura y llena de terrores.


