          Teoría del Campo Unificado
        De la Medicina Complementaria


     PSICOSOMÁTICA Y
   BIODESCODIFICACIÓN
                               2
              -Estrategias de descarga:
              Biológica y bioenergética-


            Con: Alejandro Lavín
  -Dedicado a mi amigo y profesor, el Dr. Miguel Ojeda Ríos
y a Christian Fleche, creador de la Descodificación biológica -




                           ALEJANDRO LAVÍN                 1
ÍNDICE
                Teoría del campo unificado 3 -
                           Sistema de chakras 9 -
                     Sistema de meridianos 41 -
                Psicosomática astrológica 87 -
       Mapa biopsicosomatoenergético 108 -
                        Descarga biológica 112 -
                       Capas embrionarias 127 -
                         Tablas anatómicas 144 -
                  Sistema neurosensorial 160 -
           Confllictología neurosensorial 217 -
          Sistema endócrino-metabólico 227 -
                 Conflictología endócrina 283 -
                    Sistema inmunológico 288 -
                    Conflictología inmune 339 -
                   Sistema cardiovascular 347 -
            Conflictología cardiovascular 404 -
                      Sistema respiratorio 415 -
               Conflictología respiratoria 461 -
                          Sistema digestivo 465 -
                  Conflictología digestiva 553 -
                                 Sobrepeso 563 -
                   Conflictología del peso 588 -
Sistema electrocolítico-excretor (renal) 591 -
                       Conflictología renal 624 -
                     Sistema resproductor 629 -
               Conflictología reproductor 694 -
      Sistema lipofascial (tegumentario) 705 -
                 Conflictología lipofascial 763 -
    Sistema locomotor (osteomuscular) 767 -
                Conflictología locomotriz 820
                 Protocolos emocionales 908
                             Flores de Bach 927




ALEJANDRO LAVÍN                                     2
   TEORÍA DEL
CAMPO UNIFICADO
     De las
   MEDICINAS
COMPLEMENTARIAS


      ALEJANDRO LAVÍN   3
      ESTRATEGIAS DE DESCARGA:
            Mecanismo adaptativo.

Canal de flujo de información
donde la acumulación del estrés psicológico
se refleja en una respuesta fisiológica




         Bioenergética (Filosófico, abstracto)
  Neijing (China) - Teoría de los 5 elementos
  Upanishads (India) – Teoría de los chakras
  Astrología helena (Asia menor) – Zodíaco corporal


          Biológica (Neurológico, concreto)
  Freud – Bases
  Hamer – Nueva medicina germánica
  Sellam – Psicosomática clínica
  Fleche – Descodificación biológica


       “La enfermedad es el intento
      Del cuerpo por curar la mente”
   -C. G. Jung
                    ALEJANDRO LAVÍN                   4
                                      Cielo

                                                             Generar
                   Enojo       An/El – Energía - Invisible

               Preocupación          Padre                    Pensar
           Tribu
       Sociedad
        Emisión
      Profesión
     Protección
      Provisión
    Dominancia
   Competición                                                          Familia
Reconocimiento                                                          Hogar
    Verticalidad                                                        Recepción
                                                                        Vocación
                                                                        Cuidado
                                                                        Administración
                                                                        Devoción
                                                                        Contribución
                                                                        Pertenencia
                                                                        Horizontalidad
          Almacenar
                                    Madre                    Miedo
                              Ki/Ma – Materia - Visible
          Sentir                                             Tristeza




                                     Tierra                                    5

                                       ALEJANDRO LAVÍN
                       Función insatisfecha          Infante herido                Adulto reparador


  Campos de                                                                    Impronta
                                           Mental                                                                   Adaptativo
  distorsión                    Creencia de igualación X=Y                Previa al nacimiento               A partir del nacimiento
Filtros de la consciencia       Creencia de comando X=>Y
que alteran la percepción       Silogismo: Creencia concatenada
      de la realidad,                                                              Tribal                            Parental
    (logrando influirla)
                                         Heredada                          Historia de la especie             Reparación infantil
                                                                           Afinidad genética                  de las funciones P/M
                                  Creencia genética                        Identidad regional                 TIERRA: 0-7 años
                                  Profundamente inconsciente               Cientos de años                    METAL: 8-14 años


                                        Fomentada                             TransGen                              Sistémico
                                   Por repetición                       Afinidad metagenealógica             Compensación por rol
                                   Durante la infancia                  Eco de drama familiar                Constelación familiar
                                   P/M, entorno,                        4 gen                                Órdenes del amor
                                   educación, cultura
                                   Tiende a ser comprobada
                                                                             Gestacional
                                                                         Proyecto sentido:
                                           Creada
                                                                         18 meses de drama P/M
                                Impresa por impacto emocional            AGUA:
                                Tiende a ser reforzada                   Gestación espejo
                                Parcialmente consciente                  Gestación



     Masa
                               Campo de atracción/manifestación                Influencia Mente (Energía) -> Realidad (Materia)
   Conflictual
 Presión emocional                                                 Situación dramática original impresa en la historia:
                                       Evento de conflicto         Transgeneracional, gestacional, infantil
 acumulada
 en un área psíquica
                                                                  Representación simbólica del drama original
                                            Drama cíclico         Intercambio de personajes / atmósfera




 Estrategia de
                                      Psicoemocional                  Conductual                                    Física
   descarga
                                                                  Mecanismos de defensa             Bioenergética             Biológica
Creación del síntoma como
                                    Sensación/Emoción
sistema de adaptación                                                    Negación
Enfocado en:                                                                                                        Aguda
                                      Proyección astral
Solución simbólica
                                                                         Evasión
Autoprotección psíquica                                                                                             Crónica
Ahorro energético                    Programa mental
                                                                        Regresión
                                                                                                                Crónica/
                                         Condición                 Sobrecompensación                          Degenerativa
                                         psiquiátrica
                                                                        Agresión

                                                                      Sublimación

                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                                         6 6
•   Vidas pasadas                 •    Programas Psíquicos             •        Campo de distorsión                    •   Distorsión Qi      • Cambio eléctrico
•   Destino astrológico                Congénitos:                              ADAPTATIVO:                                -Registro chakra     Red ferrosa-férrica
    (Nodos sur-norte)                  -Carga numerológica                      Compensación función M/P                   -Meridianos      • Polarización pH
•   Leyes del Karma                    (Numeroscopio)                  •        Deseos insatisfechos                                        • Programa genético
                                       -Carga astrológica                       (Sueños)                                                    • Adaptación inmune
                                       (Carta natal)                   •        Conflictos no resueltos                                     • Infección patógena
                                  •    Campos de distorsión:                    4 IN’s (Inesperado, intenso,                                • Hiper/hipofunción
                                       IMPRONTAS:                               insoluble, sufrido individual)                                  neurológica, endócrina
                                       -Eco transgeneracional          •        Emociones atrapadas                                         • Mutación orgánica
                                       -Proyecto sentido               •        Adaptación conductual                                           cardio., resp., dig.,
                                       -Rol constelacional                      (Sexualidad, sociabilidad,                                      ren., sex., loco., lipfas.
                                                                                profesión, dieta, estilo de vida)                           • Toxemia (Estrés oxidativo,
                                       MENTAL: Creencias               •        Interferencia psíquica:                                         linfa tóxica, dieta tóxica)
                                       -Heredadas                               brujería, posesión                                          • Hipoxia celular
                                       -Transmitidas                                                                                        • Contaminación EMG
                                       -Formadas                                                                                                (Hartmaan, Curry, tecno. )
                                                                                                                                            • Radiación ionizante
                                              MISTICISMO                                                                                 NATURISMO
•   Regresión a vidas pasadas •       Numerología, astrología, tarot        •         Limpia, exorcismo               • Dieta (Sebi, ayurveda)• Protocolos detox (CDS)
                                                                                                                    BIOMAGNETISMO
                                                                            •         PB sentimental                 • Biomagnetopuntura       • PB convencional
                                                                            •         EMTC                           • PB chakras              • Magnetoterapia
                                                                            •         Neurobiomagnetismo             • PB sentimental          • CMP
                                                                                                                     • Código emo (Nelson)     • EMTC
                                                                                                                                               •     Neurobiomagnetismo
                                                                                                          MTC
                                                                                                         EFT
                                         •   EFT PROG: Creencias                  •        PRO: Liberación emocional                              •       EFT PRO: Psicosomático
                                                                                              REMEDIOS VIBRACIONALES
                                        •    Homeopatía: >50M                     •        Homeopatía: 200C       • Homeopatía: 30C                   •    Homeopatía: 6C
                                                                                  •        Flores de Bach                                             •    Sales de Schüssler
                                                             TERAPIA SISTÉMICA
                                  •    Constelación familiar                 • Sanación niño interior
                                  •    Trabajo transgeneracional             • Análisis campo distorsión
                                  •    Trabajo gestacional
                                                                                              TERAPIA PSICOEMOCIONAL
                                  •   PNL                                              •     Liberación emocional                                 •       EMDR
                                  •   Psicología (Múltiples formas)                    •     Interpretación de sueños                                               7
                                  •   Hipnosis                             ALEJANDRO LAVÍN
                 MÉTODOS PSÍQUICOS-BIOENERGÉTICOS: Imposición de manos, reiki, sanación espiritual, dermografía, oración, invocación, etc
 DESCARGA
ENERGÉTICA
(Manifestación
 del síntoma)


     ALEJANDRO LAVÍN   8
SISTEMA DE
 CHAKRAS
(Upanishads)




    ALEJANDRO LAVÍN   9
                                     ANATOMÍA SUTIL
 Tienen un lado anterior y posterior, y una rueda interna y otra externa, ambas rotando.

 El lado izquierdo del chakra carga la energía yin (femenina) y el lado derecho la yang (masculina).

 El lado posterior regula los programas del inconsciente y las cuestiones espirituales.
 El lado anterior supervisa las necesidades conscientes y cotidianas.

 La rueda interior está ligada al subconsciente y al espíritu (supraconsciente).
 La rueda exterior está ligada a los programas relacionados con el mundo.




72 mil Nadis
21 confluyen – 7 Chakras primario
14 confluyen – 21 Chakra
secundarios
7 confluyen – 360 chakras terciarios




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     10
ALEJANDRO LAVÍN   11
ALEJANDRO LAVÍN   12
ALEJANDRO LAVÍN   13
ALEJANDRO LAVÍN   14
ALEJANDRO LAVÍN   15
ALEJANDRO LAVÍN   16
ALEJANDRO LAVÍN   17
ALEJANDRO LAVÍN   18
ALEJANDRO LAVÍN   19
ALEJANDRO LAVÍN   20
ALEJANDRO LAVÍN   21
ALEJANDRO LAVÍN   22
ALEJANDRO LAVÍN   23
Chakra      MTC       Biomagnetismo
CK 1       VC 1      Próstata
CK 2 ant   VC 6      Colon transverso
CK 2 pos   VG 3      Sacro
CK 3 ant   VC 12     Cabeza de páncreas
CK 3 pos   VG 6      D 12
C4 ant     VC 17     Mediastino
C4 pos     VG 10     Suprarrenal
CK 5 ant   VG 22     Tiroides
CK 5 pos   VG 14     Cervical 3/4
CK 6 ant   Ying Tang Hipófisis
CK 6 pos   VG 17     Occipital
CK 7       VG 20     Pineal




                                 ALEJANDRO LAVÍN   24
                                    ANATOMÍA SUTIL
                                             CENTROS
Enfocando el flujo de energía circulando por los canales
hacia diferentes centros crea diversas experiencias.

Muladhara
Raíz
Permite extraer energía de la tierra hacia el cuerpo.
Necesario para controlar la salida de energía

Swadhistana
Ombligo
Dan Tien inferior
Hara
El asiento del Kundalini
Centro de gravedad del cuerpo
Permite generar pasión
El agua emocional
El punto de enfoque primario en la magia sexual

Manipura
Plexo solar
El asiento de la mente
Conecta los cuerpos astral – etérico – físico
Intermediario entre el chakra sexual y el corazón

Anahata
Corazón
Dan Tien medio
El asiento del cuerpo astral
La unión de lo divino con lo animal
El asiento de las emociones de alto espectro
Intermediario entre el chakra raíz y coronario

Vissuda
Laríngeo
Expresión y manifestación
La influencia divina desciende y el deseo humano asciende para generar
El Verbo/Vibración
La ciencia del hechizo, el pensamiento manifestado en la realidad
El puente entre la cabeza y el corazón, entre lo racional y lo emocional




                                            ALEJANDRO LAVÍN                25
                                    ANATOMÍA SUTIL
Ajna
Tercer ojo
Posicionado un poco mas adelante que los demás
Facilita las visiones

Sahasrara
Coronario
Dan Tien superior
La semilla celeste de la bendición y la sabiduría
Asiento del cuerpo causal / búdico
Su activación permanente da el grado de Ipsissimus (El mas alto)

Octavo chakra (Celeste):
Por encima de la cabeza. Biblioteca akashica.
Registro de la sombra y el Libro de la Vida.
Máquina del karma
Puerta de conexión a realidades alternas y paralelas.

Noveno chakra:
45 cms por encima de la cabeza.
Sede del alma. Transporta el propósito.
“Genes” espirituales y genes físicos.

Décimo chakra (Terreno):
45 cms debajo de los pies.
Permite la entrada de energía elemental al cuerpo a través de los pies.
Conexión con la naturaleza.

Undécimo chakra:
Rodea al cuerpo.
Se concentra en manos y pies.
Ayuda a transformar, dominar y dirigir fuerzas físicas y sobrenaturales.

Duodécimo chakra:
Rodea todo el cuerpo, por fuera del undécimo.
Canaliza la fuerza del espíritu.

Centros secundarios importantes
Palmas de manos: Colectan y liberan energía de otros
Plantas de pies: Colectan y liberan energía de la tierra




                                             ALEJANDRO LAVÍN               26
NOTA: PROTOCOLO PARES PSICOSOMÁTICOS
       (HOLOBIOMAGNETISMO 2)




              ALEJANDRO LAVÍN          27
                           SENSACIONES                          ÓRGANOS/CONFLICTOS
       1       Sensación de estar en el aire              Glándulas suprarrenales
  Muladhara    Inseguridad                                Intestino grueso
 Raíz de apoyo No hago lo que quiero                      Huesos
                   Me siento inestable                    Sangre
                   Me siento enfermo                      Anorexia / Obesidad
                   Me siento débil                        Ansiedad
                                                          Miedo
        2          Me siento poco creativo                Gónadas
  Swadhistana      No me siento capaz de adaptarme        Genitales
  Lugar propio     Siento mi sexualidad bloqueada         Cadera
                   Siento que no disfruto la vida         Sacro
                                                          Fertilidad
                                                          Deshidratación
                                                          Rigidez
                                                          Aislamiento
      3         Siento que no puedo lograr               Páncreas
   Manipura     Me siento sin poder                      Riñones
 Gema brillante Siento que uso mi poder de forma errónea Hígado
                   He perdido el sentido del humor        Diabetes
                   Nada me hace reir                      Digestivos
                                                          Úlceras
                                                          Fatiga
                                                          Baja autoestima
                                                          Ira
                                                          Timidez
        4      No me siento amado                         Timo
    Anahata    No logro amar a los demás                  Corazón
 Sin problemas Me siento indiferente                      Pulmones
                   Siento que el mundo ya no me importa   Mamas
                                                          Inmunes
                                                          Asma
                                                          Apnea
                                                          Alergias
                                                          Soledad
                                                          Antisocial
        5          No puedo decir la verdad               Tiroides
    Vissudha       Nadie me escucha                       Dientes
     Pureza        Siento que me mienten                  Encías
                   Siento que tengo mala suerte           Cuello
                   Me siento perdido, sin guía            Hombros
                                                          Audición
                                                          Mentira
                                                          Pánico escénico
        6       Siento que no me guía mi sexto sentido    Pituitaria
      Ajna      No logro ver el gran panorama             Visión
Centro de mando He perdido los sueños del futuro          Olfato
                                                          Migraña
                                                          Intuición bloqueada
                                                          Bipolaridad
                                                          Alucinaciones
        7          Me siento tonto                        Epífisis
    Sahasrara      Me siento adormecido                   Mentales
    Mil veces      Me siento desconectado                 Intelectual
                   Me he quedado sin nada que hacer       Aprendizaje
                                                          Pesadillas
                                                          Confusión
                                                          Alzheimer Alejandro Lavín   28
                                                          Depresión
                                                          Apatía
ALEJANDRO LAVÍN   29
ALEJANDRO LAVÍN   30
                                       CHAKRAS
                      Estrategia                                                      Palabra
#   Chakra                                      Patrón conductual                                 Inteligencia
                       Natural                                                         Clave

1 Muladhara       Autopreservación     Sobrevivencia, SALUD, identidad,            Yo Soy         Vital
  (Raíz)             (Salud)           principios, valores.                                       (BioIQ)
2 Svadhisthana    Reproducción         Atracción, deseo sexual, seducción,         Yo Siento      Sexual
  (Sacro)            (Sexualidad)      vida en pareja, crianza de los hijos.                      (SexIQ)
3 Manipura        L - Lógica / Poder   Deseo por cosas materiales,                 Yo Hago        Financiera
  (Plexo solar)   (Tiempo, Finanzas)   impulso de la abundancia.                                  ($IQ)
4 Anahata         Amor                 Compartir, contribuir, servir, dar.         Yo Amo         Emocional
  (Corazón)         (Dar)              Amar incondicionalmente.                                   (EmoIQ)
5 Vishuddha       Interconexión        Socializar, compañía, negociación,          Yo Hablo       Social
  (Garganta)          (Empatía)        persuasión, liderazgo, conectar c/ otros.                  (SVIQ)
6 Ajna            Intraconexión        Desarrollo de habilidades y talentos,       Yo Veo         Creativa
  (Entrecejo)         (Poder Mental)   influir con la mente, conexión con uno.                    (PsiIQ)
7                 Supraconexión        Contacto con el Dios dentro de ti.          Yo Comprendo   Espiritual
  Sahasrara          (Fe)              Pertenencia al Plan Cósmico.                               (EspIQ)
  (Corona)                             Conócete a ti mismo y conocerás
                                       al Universo y a los Dioses.




                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                          31
ALEJANDRO LAVÍN   32
ALEJANDRO LAVÍN   33
       MULADHARA



Nombre veda Significado Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                                                     Color           Mudra
   Muladhara        Raíz de apoyo          Tierra                   Seguridad                          Eliminar                 Rojo            Prithivi
    Gemas            Mantra            Tono            Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
     Ágata              Lam               Do              Olor                  Nariz                       Piel                            Ano
     Ámbar                                               Olfato
      Coral
Cuarzo ahumado
   Diamaante
   Obsidiana                                                 ESTABILIDAD
  Ojo de tigre
Piedra de sangre
      Rubí
   Turmalina

                         Sensaciones                                                               Frases
                      No hago lo que quiero                                Vivo en el presente, cada momento es nuevo
                       Me siento inestable                                         Libero el pasado con libertad
                           Inseguridad                                            Fluyo en el presente con amor
                   Sensación de estar en el aire                                    Estoy satisfecho con mi vida
                         Me siento débil                                                Honro mi trayectoria
                       Me siento enfermo                                         Acepto a mi familia tal y como es
                      Quisiera estar muerto                                            Honro a mis ancestros

  Glándula                       Órganos                                  Padecimientos                                 Prob. Emocionales
 Suprarrenales              Reproducción celular                                Cansancio                                  Miedos en general
                                    Huesos                                       Amnesia                                   Miedo a la muerte
                                    Dientes                                Enf. Autoinmunes                            Tendencia a los accidentes
                                      Uñas                             Dolor de cabeza, migraña                        Soñar proyectos sin acción
                                   Músculos                          Problemas de la espina dorsal                 Manejo inadecuado de las finanzas
                                   Tendones                          Descalcificación, osteoporosis                Incapacidad para vivir el presente
                                  Ligamentos                              Artritis, osteoartritis                                Ansiedad
                                    Piernas                            Caries, enf. Periodontales                           Vivir en el pasado
                                       Pies                         Problemas circulatorios, várices                      Necesidad de control
                               Sistema nervioso                             Arterioesclerosis                              Falta de ubicación
                             Sistema circulatorio                                 Ciática                               Pérdida de la orientación
                                     Sangre                                     Peso bajo                                 Falta de coordinación
                                   Lumbares                                Anorexia / Bulimia                         Adicción al juego / apuestas
                                      Sacro                              Compulsión en comer                          Drogadicción / alcoholismo
                                      Coxis                                    Sobrepeso                                  Pensamiento suicida
                          Int. Grueso (Colon, recto)                              Colitis
                                                                             Estreñimiento
                                Locomotor                                         Diarrea
                              Hematopoyético                            Infecciones intestinales
                                 Nervioso
                                Circulatorio


                                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                                            34
   SWADHISTANA




Nombre veda Significado Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                                                         Color           Mudra
 Swadhistana         Lugar propio              Agua                      Creatividad                      Reproducirse            Naranja        Pushpaputa
                                                                         Sensualidad                    Dar y recibir placer
                                                                            Gozo
                                                                            Placer

    Gemas             Mantra              Tono           Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
     Ámbar                Vam                Re                Gusto                Lengua                      Sangre                      Genitales
     Citrino                                                   Sabor
 Cuarzo rutilado
      Jade
    Topacio
                                                                    CREATIVIDAD
   Turmalina


                   Sensaciones                                                                            Frases
            Me siento poco creativo                                        Expreso con libertad cualquier cosa que quiera crear
       No me siento capaz de adaptarme                                          Mi emotividad se expresa con autenticidad
        Siento mi sexualidad bloqueada                                   Estoy dispuesto a abrir mi sensibilidad para gozar la vida
         Siento que no disfruto la vida                                    Dios quiere para mí lo mismo que yo quiero para mí

  Glándula                          Órganos                                     Padecimientos                               Prob. Emocionales
   Gónadas                       Sist. Reproductor                          Enf. Del sist. Reproductor                               Rigidez
                                     Genitales                                  Impotencia sexual                                 Superstición
                                        Riñón                                         Frigidez                            Incapacidad para interiorizar
                                        Vejiga                                      Infertilidad                  Negación de las emociones ("Todo está bien")
                                Fluídos corporales                           Síndrome premenstrual                                    Culpa
                   (Jugos gástricos, saliva, orina, bilis, semen)                    Fibromas                                      Autocastigo
                                 Sistema linfático                     Tumores en org. Reproductivos / senos                     Sometimiento
                               L3, L4, T10, T11, T12                          Cáncer cervicouterino                            Miedo a la soledad
                                       Cadera                                     Cáncer próstata                                  Aislamiento
                                                                               Tumores cerebrales                               Vergüenza sexual
                                                                                Insuficiencia renal                              Adicción sexual
                                                                                       Cistitis                                 Perversión sexual
                                                                           Inflamación de las mucosas                              Victimismo
                                                                                  Deshidratación                                       Celos
                                                                              Prob. De la salivación                        Manipulación / Chantaje
                                                                                 Pérdida del gusto                          Personalidad fraudulenta
                                                                          Prob. En conductos lacrimales                             Mitomanía
                                  Reproductor                                Prob. En sist. Sanguíneo                             Masoquismo
                           Electrocolítico – excretor                         Prob. En sist. Linfático                               Sadismo
                                 Inmunológico                                         Anemia                               Drogadicción / Alcoholismo
                                                                                     Leucemia                               Adicción al pan / azúcares

                                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                           35
     MANIPURA




Nombre veda Significado Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                                     Color           Mudra
  Manipura    Gema brillante        Fuego                  Liderazgo                      Caminar             Amarillo          Kubera
                                                            Valentía
                                                           Paciencia
                                                           Estrategia
                                                           Confianza
                                                            Lealtad
                                                             Humor
                                                          Entusiasmo

   Gemas        Mantra          Tono        Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
    Ámbar         Ram              Mi          Vista                 Ojos                Masa muscular                Piernas y pies
    Calcita                                 Observación
    Citrino                                   Aprecio
  Esmeralda
     Pirita
  Sunstone
                                                          PODER
   Topacio

                Sensaciones                                                              Frases
           Siento que no puedo lograr                                         Estoy seguro y en paz, confío
              Me siento sin poder                                            El mundo es seguro y amable
   Siento que uso mi poder de forma errónea                                   Puedo entregar mi confianza
        He perdido el sentido del humor                                    La vida es más fácil de lo que creo
               Nada me hace reir
 Glándula                  Órganos                             Padecimientos                             Prob. Emocionales
  Páncreas                  Estómago                                    Fatiga                               Baja autoestima
                            Duodeno                                 Inapetencia                        Preocupación y aprehensión
                        Intestino delgado                       Debilidad muscular                         Todo tipo de miedos
                              Hígado                          Hipopresión sanguínea                        Necesidad de control
                             Vesícula                                 Insomnio                            Todo lo toma personal
                            Páncreas                               Saburra blanca                         Insatisfacción continua
                          Masa muscular                                Alergias                       Necesidad de reconocimiento
                               Ojos                            Erupciones en la piel                Deseo insaciable de cumplir metas
                                                                 Enf. De estómago                           Adicción al trabajo
                                                                Dolor en diafragma                              Impaciencia
                                                                       Gastritis                                Intolerancia
                                                                        Úlcera                                     Apatía
                                                             Enf. De hígado / vesícula                       Hiperreactividad
                                                                      Hepatitis                                    Orgullo
                                                                       Cirrosis                                       Ira
                                                                 Cáncer de hígado                             Resentimiento
                                                                  Cálculos biliares                               Crueldad
                                                                 Enf. De páncreas                             Codependencia
                                                                      Diabetes                                   Victimismo
                                                                    Pancreatitis                               Autoritarismo
                                                                Cáncer de páncreas                                  Celos
                     Digestivo (Inferior)                        Migrañas, cefálea                                 Envidia
                                                                  Enf. Oftálmicas                                Narcisismo
                         Endócrino
                                                               Infecciones oculares                         Fallas de memoria
                                                                                                        Adicción a comida chatarra
                                                                                                                Alcoholismo


                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                                        36
     ANAHATA




Nombre veda Significado Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                                          Color            Mudra
   Anahata      Sin problemas            Aire          Amor incondicional                       Amar                Verde           Atmanjali
                                                          Compasión
                                                           Aleagría
                                                        Determinación

   Gemas         Mantra             Tono        Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
  Cuarzo rosa       Yam                Fa         Tocar                Manos                     Grasa                          Manos
  Esmeralda                                       Sentir
   Granate
     Jade
  Malaquita                                                  AMOR
  Turmalina


                Sensaciones                                                                  Frases
            No me siento amado                                               Elijo el camino del amor
         No logro amar a los demás                                Las pulsaciones del amor sostienen mi vioda
           Me siento indiferente                                           Merezco lo mejor de la vida
   Siento que el mundo ya no me importa                                   Lo mejor de la vida es ser feliz
                                                                  Elijo hacer lo que me gusta, es bueno para mí

 Glándula                    Órganos                              Padecimientos                             Prob. Emocionales
   Timo                        Corazón                             Problemas cardiacos                                Egoísmo
                          Sist. Circulatorio                        Prob. Circulatorios                           Codependencia
                            Sist. Inmune                            Hiper/hipotensión                       Tendencia a la melancolía
                              Pulmones                                     Anemia                        Dificultad en dar / recibir amor
                             Bronquios                                    Leucemia                       Represión para expresar amor
                                Mamas                               Inmunodeficiencia                             Llanto excesivo
                                  Piel                                       SIDA                             Incapacidad para llorar
                                Manos                                Enf. Autoinmunes                               Reacción fría
                                                                            Lupus                                   Escepticismo
                                                             Enf. Pulmonares / bronquiales                           Depresión
                                                                            Apnea                                Irresponsabilidad
                                                                  Alergias respiratorias                            Negatividad
                                                                            Asma                                Miedo a la muerte
                                                                       Prob. De piel                                  Timidez
                                                                                                                      Soledad
                            Circulatorio                                                                           Resentimiento
                           Inmunológico                                                                             Tabaquismo
                            Respiratorio
                             Lipofascial


                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                         37
         VISSUDA




Nombre veda Significado Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                                                 Color           Mudra
    Vissuda             Pureza              Éter             Conocimiento elevado                       Comunicar         Turquesa             Shunya
                                                              Inspiración espiritual                     Escuchar
                                                                   Creatividad
                                                            Manifestación de las ideas
                                                                Expresión del arte
                                                                 Saber escuchar

   Gemas              Mantra           Tono             Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
  Aguamarina            Ham              Sol                Oir                  Oído                       Huesos               Garganta y oído
  Amazonita                                              Escuchar
   Lapislázuli
   Turmalina
    Turquesa
                                                           COMUNICACIÓN
                      Sensaciones                                                                      Frases
                  No puedo decir la verdad                                              Soy libre para elegir
                      Nadie me escucha                                           Asumo el poder de mis decisiones
                   Siento que me mienten                                  Abro el corazón para expresar lo que quiero decir
                Siento que tengo mala suerte                               Abro el corazón para escuchar con generosidad
                 Me siento perdido, sin guía                                 Muestro al mundo la verdad de quien soy
                                                                                        Soy leal a mí mismo
 Glándula                        Órganos                                   Padecimientos                             Prob. Emocionales
   Tiroides                   Sistema respiratorio              Tensión de la mandíbula, cuello y hombros                    Indecisión
 Paratiroides                      Garganta                                     Bruxismo                                   Inconstancia
                                      Voz                                        Laringitis                          Falta de discernimiento
                                    Dientes                            Nódulos en cuerdas vocales                          Desconfianza
                                   Mandíbula                                   Tartamudeo                             Pensamiento negativo
                                    Tiroides                                Tumor en tiroides                               Mal humor
                                  Paratiroides                                     Gripe                                   Contrariedad
                                     Rostro                                        Otitis                             Pensamiento obsesivo
                                     C3 - C7                                 Pérdida del oído                        División mente / cuerpo
                                   Hombros                               Enf. De vías repiratorias                    Falta de comunicación
                                     Cuello                                 Pérdida del olfato                       Incapacidad de escucha
                            Sistema inmunológico                                 Sinusitis                               Pánico escénico
                         Sist. Nervioso parasimpático                              Asma                                    Aislamiento
                                Aparato auditivo                                Dermatitis                              Hablar demasiado
                                    Esófago                                     Insomnio                                 Falta de empatía
                                                                                 Anorexia                                      Juicio
                                                                                                                               Crítica
                                 Respiratorio                                                                        Comunicación agresiva
                                  Endócrino                                                                                Tabaquismo
                                  Nervioso                                                                                  Mitomanía

                                                                    ALEJANDRO LAVÍN                                                       38
    AJNA




Nombre veda      Significado        Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                                    Color            Mudra
     Ajna       Centro de mando           Luz                   Transformación                        Meditar             Índigo               Dhyani
                                                                 Renacimiento

   Gemas         Mantra         Tono        Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
    Azurita        Om             La             Percepción             Cerebro                      Médula ósea                 Tercer ojo
  Lapislázuli                                   Clarividencia
  Moldavita
  Obsidiana
   Topacio
  Turmalina
    Zafiro
                                                        PERCEPCIÓN

                Sensaciones                                                                    Frases
   Siento que no me guía mi sexto sentido                                   Siempre me puedo reprogramar
       No logro ver el gran panorama                                      Soy libre para reescribir mi historia
      He perdido los sueños del futuro                                    Tengo la libertad de reinventarme
                                                                           Soy el poder de la transformación
                                                                      Mis células pueden escuchar y regenerarse
                                                                             Mi salud es perfecta, soy jóven




 Glándula                 Órganos                                   Padecimientos                                  Prob. Emocionales
  Hipófisis                 Cerebro                                        Insomnio                                 Intuición bloqueada
                        Sistema límbico                                     Migraña                                   Desvalorización
                        Sistema óptico                                      Vitiligo                                      Ansiedad
                             C1 - C2                                       Diabetes                                      Victimismo
                             Mamas                                         Parkinson                                     Bipolaridad
                            Gónadas                                 Pérdida de la memoria                                    TOC
                                                                      Tumor hipofisiario                                  Paranoia
                                                                        Tumor cerebral                                 Aluncinaciones
                                                          Infarto pituitario (Síndrome de Sheehan)                      Esquizofrenia
                                                                                                                           Psicosis




                           Nervioso




                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                                39
   SAHASRARA




Nombre veda      Significado         Elemento Aspecto de la consciencia Poder p/ acción                           Color           Mudra
  Sahasrara        Mil veces            Sonido               Autorrealización                 Meditar             Violeta           Chin
                                                                                                                  Blanco
                                                                                                                  Dorado

   Gemas         Mantra         Tono         Percepción Órgano sensorial Puerta de entrada Órgano de trabajo
  Alejandrina      Om              Si           Sueño                  Retina                Coronilla                    Tercer ojo
    Amatista                                 Clarividencia
   Diamante
   Obsidiana
   Turmalina
                                                       CONEXIÓN

                Sensaciones                                                                Frases
               Me siento tonto                                           Todo ocurre en sincronía perfecta
            Me siento adormecido                                            Estoy en sintonía con la vida
           Me siento desconectado                                             El universo me sostiene
       Me he quedado sin nada que hacer                      La comprensión amorosa del pasado me lleva a perdonar
                                                                                Yo soy tú, tú eres yo
                                                              Honro tu ser de la misma manera en la que honro el mío

 Glándula                 Órganos                                 Padecimientos                           Prob. Emocionales
  Epífisis                    Epífisis                                 Insomnio                        Sentimiento de no pertenencia
                             Hipófisis                                  Migraña                     Dificultad para pensar por uno mismo
                           Hipotálamo                                  Depresión                                Enajenamiento
                            Gponadas                           Envejecimiento prematuro                      Exceso de raciocinio
                              Mamas                                 Demencia senil                               Inflexibilidad
                              Hígado                           Cáncer de mama / próstata                          Escepticismo
                            Intestinos                            Tumores cerebrales                                  Apatía
                          Sist. Inmune                                                                             Arrogancia
                      Sist. Cardiovascular                                                                       Ego espiritual
                           Sist. Óptico                                                                          Autoritarismo
                                                                                                          Abuso de poder espiritual
                                                                                                              Falta de inspiración
                                                                                                                   Confusión
                                                                                                                   Pesadillas
                                                                                                                   Adicciones
                                                                                                                   Alzheimer
                                                                                                                 Esquizofrenia
                                                                                                                     Psicosis


                         Generalizado




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                        40
SISTEMA DE
MERIDIANOS
  (Neijing)


    ALEJANDRO LAVÍN   41
          El movimiento es generado por LA FUERZA.
 Fuerza     Fuerza en                                                                                Qi:
                                  Se transforma en cinética                    •   Fuerza que da vida organizada a lo inerte
potencial movimiento
                                  al polarizarse Yin – Yang                    •   Matriz donde el tejido adquiere forma
                                                                               •   Relaciona las funciones dinámicas
            (Energía)
                                                                               El Qi hace las estrellas brillar.
El movimiento                                                                  Forma el tiempo. Provoca las estaciones.
tiene leyes naturales.                                                         Sostiene e impregna
El que se ajusta a esas leyes                                                  al macroverso, mesoverso y microverso.
vive sano,                                                                     Es el lazo que nos une y sintetiza.
el que no, enferma.
                                                                     Qi concentrado: MATERIA
                                       Este movimiento polar         Qi esparcido: ESPACIO
OBSERVAR EL MOVIMIENTO                                                                                    El Qi solo puede conocerse
                                       genera LA VIDA                Qi acumulado: VIDA
Del cosmos: Astrónomo                                                                                  a través de sus manifestaciones
                                       y los cambios en ella.        Qi separado: MUERTE
De las estaciones: Agrónomo                                                                             y de los sentidos entrenados.
                                                                     Qi fluyendo: SALUD
De las emociones: Médico
                                                                     Qi bloqueado: ENFERMEDAD
                           Propósito de la vida:                          Medicina china: Estudio de las leyes de la fuerza vital
                 Elevarse a un plano espiritual superior                  •     Flujo
                 corrigiendo los errores del pasado.                                                    •       Suministro
                                                                          •     Movimiento
                                                                                                        •       Asimilación
                                                                          •     Equilibrio
                                                                                                        •       Almacenamiento
        3 energias vitales                                                •     Armonía
                                            Los 3 factores                                              •       Liberación
 Zhong Qi: Energía de la respiración                                      •     Transmutaciones
                                             de La Vida:                                                •       Excreción
 Gu Qi: Energía de la alimentación                                        •     Ritmos
                                                                                                        •       Rutas
 Yuan Qi: Energía constitucional           • Destino                      •     Ciclos
                                                                                                        •       Correspondencias
                                           • Constitución                 •     Origen
                                                                                                        •       Funciones
      El MOTIVO fundamental                • Voluntad
     de La Vida es el CONTACTO.                                       El rol el terapeuta es esencial. Su intención y la fuerza vital
         Todos lo buscamos,                                           influyen en la del paciente. El ritual reduce el estrés.
      tratando de permanecer
                                             Constitución:
              “intactos”                   Información                Medicina occidental:
                                           de los ancestros,          “El terapeuta/médico/sanador
                                           la gestación y la          no tiene nada que ver con la curación”
                                           primera infancia
                                                                      Medicina china:
                             SALUD                                    “El terapeuta/médico/sanador
Unidad entre el cuerpo, la mente y el espíritu.                       se vuelve uno con el paciente, para llevarlo a la curación”
Hacer – Pensar – Propósito
Armonía de los sistemas del organismo entre sí                        La medicina occidental trata enfermedades
Sintonía entre el ser humano y el universo                            La biodescodificación trata síntomas
Consonancia con la dinámica de la Naturaleza.                         La medicina china trata al somatizador

                            ENFERMEDAD                                         Mitigar el síntoma no es lo principal.
Alteración en el mecanismo de protección del ser                               Darle libertad a la energía para que sane.
por violar las leyes de la naturaleza.                                         La prisión son las causas subyacentes:
Es el sacrificio para no perder la cordura;                                    Estilo de pensamiento
Es la opción menos desorganizadora ante el colapso mental.
                                                                               Síntoma:
       “La salud es regresar a la armonía con la ley natural”                  Oportunidad de examinar la vida
                                                                               y expandir la consciencia.
                                        Solo el hombre desafía
Factores de alteración del Qi:         las Leyes de la Naturaleza
1. Toxemia química                                                             El agravamiento de los síntomas
2. Hábitos sexuales             Dao (Tao): El camino recto                     o el resurgimiento de viejos síntomas
3. Hábitos alimenticios             Mantener el alma                           es una posibilidad de la crisis curativa.
4. Hábitos emocionales                                                         En todo caso es una señal positiva
                                     unida al cuerpo,
5. Constitución                                                                que representa la eliminación
                             el equilibrio del espíritu propio
                                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                42
6. Hábitos laborales                                                            de las medidas represivas.
                             con el espíritu de la naturaleza.
7. Clima                                                                       “El descenso a los infiernos”
                           FILOSOFÍA
                    ESPIRITUAL-EMOCIONAL
“Los 7 Dragones (Pasiones)
son los que alteran el sistema energético”                                La reducción de los deseos
Enojo / Resentimiento
Tristeza / Melancolía                                                     permite corazones en paz.
Miedo / Pánico
Alegría / Compasión
Ansiedad / Angustia / Pena                                                   La evolución de la fuerza vital
Reflexión / Deliberación
Aprensión / Preocupación                                                       EL ASCENSO DEL DRAGÓN
La ira hace que el Qi ascienda a la cabeza.                               Tierra: Vínculo
La reflexión lo concentra,                                                Agua: Autoridad
La alegría lo armoniza.
La tristeza dispersa el Qi.                                               Madera: Dirección
La aprensión lo perturba.
                                                                          Fuego: Expresión
Un gran miedo afecta al Riñón (R)                                         Metal: Expansión / Transformación
Así como un Riñón afectado provoca que el miedo surja fácilmente.
La ira acumulada afecta al Hígado (H)
un Hígado afectado permite que la ira surja fácilmente.                   El espíritu es transportado vida a vida
Una alegría descontrolada afecta al Corazón (C)
un corazón afectado lo hace vulnerable a la alegría, la vuelve shock.
                                                                          por la energía del agua.
Una preocupación excesiva afecta al Bazo (B)                              Durante la vida
un Bazo afectado afecta la capacidad de pensamiento.                      es hospedado en el corazón,
Una tristeza continua afecta al Pulmón (P)
un Pulmón afectado provoca que la tristeza surja fácilmente               transformado por el fuego
                                                                          en espíritu-mente (Consciencia),
Maniobras de adaptación
para permanecer en contacto,
                                                                          manifestado a través de la Palabra.
mientras se vive “intacto”.                                               Decide su dirección a través
                                                                          de la energía de la Madera, el alma;
El deprimido EVITA la alegría y la responsabilidad
El obsesivo EVITA sentimientos a través de la rigidez                     Se vincula mediante con otros
El mantenido EVITA poner los pies en la tierra                            mediante la energía de la Tierra
El esquizofrénico EVITA el terror mediante la fragmentación
El paranoico EVITA lo desconocido a través de la sobreprotección
                                                                          y se expande y se transforma
                                                                          con otros a través del metal.
Los bloqueos emocionales hacen que
su sistema orgánico correspondiente
exceda su actividad para vencer el bloqueo
provocando CALOR POR EXCESO. (Excepto el B)

Si se desgastan de más y no hay resultado,
habrá CALOR POR INSUFICIENCIA.

Los fluidos YIN de ese sistema orgánico
tratarán de apagar el calor.
Si se requieren refuerzo, lo dará el elemento AGUA
a través del YANG de R, que representa la fuerza de voluntad
para expresar la emoción reprimida,
                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                   43
venciendo el miedo que causó la represión.
   LOS 5
ELEMENTOS



   ALEJANDRO LAVÍN   44
                                      La MADERA alimenta al FUEGO (Combustible)
                                      El FUEGO alimenta la TIERRA (Cenizas)
                                      La TIERRA alimenta al METAL (Minerales)
                                      El METAL alimenta al AGUA (Lava y Lluvia)
                                      El AGUA alimenta a la MADERA (Riego)

                                      La MADERA controla la TIERRA (Raíces)
El miedo controla la alegría             La TIERRA controla el AGUA (Ríos, lagos)
La alegría controla la tristeza
                                         El AGUA controla el FUEGO (Lo extingue)
La tristeza controla el enojo
El enojo controla la reflexión           El FUEGO controla el METAL (Lo funde)
La reflexión controla al miedo           El METAL controla la MADERA (La corta)
                             ALEJANDRO LAVÍN                                        45
    La ira hace que el Qi
    ascienda a la cabeza.
    El miedo lo hace descender
    La reflexión lo concentra,
    La tristeza dispersa el Qi.
    La alegría lo armoniza
    La aprensión lo perturba.




      Maniobras de adaptación
         (Permanecer en contacto,
         mientras se vive “intacto”)

•  El deprimido EVITA
      la alegría y la responsabilidad
• El obsesivo EVITA
      sentimientos a través de la rigidez
• El mantenido EVITA
      poner los pies en la tierra
• El esquizofrénico EVITA
      el terror mediante la fragmentación
• El paranoico EVITA
      lo desconocido mediante
sobreprotección                     ALEJANDRO LAVÍN   46
ALEJANDRO LAVÍN   47
Los bloqueos emocionales hacen que
su sistema orgánico correspondiente
exceda su actividad para vencer el bloqueo
provocando CALOR POR EXCESO. (Excepto el B)


Si se desgastan de más y no hay resultado,
habrá CALOR POR INSUFICIENCIA.


Los fluidos YIN de ese sistema orgánico
tratarán de apagar el calor.
Si se requieren refuerzo, lo dará el elemento AGUA
a través del YANG de R, que representa la fuerza de voluntad
para expresar la emoción reprimida,
venciendo el miedo que causó la represión.




                                ALEJANDRO LAVÍN                48
                             Yin SHI                    Yang SHI

 SHI – Exceso
 XU – Deficiencia


                             Yin XU                     Yang XU

Equilibrio Yin/Yang                                         6 fases de la enfermedad
La inhibición del flujo de Yin                              3 primeras: Fuerte reacción YANG con Yin estable
produce mayor energía funcional Yang                        3 profundas: YANG débil con Yin insuficiente
y viceversa.                                                con falso YANG (Calor por insuficiencia).

Esto provoca que en algún punto
la energía que compensa se agote;
Se llama: “Calor por insuficiencia”,
como una máquina que se sobrecarga de trabajo
porque el resultado de su producción es insuficiente.

                                                                     Categoría          YIN         YANG
                                                                             Color   Negro           Blanco
                                                                         Espectro   Oscuro         Luminoso
                                                                           Planeta    Luna             Sol
                                                                              Hora Medianoche       Mediodía
                                                                      Temperatura     Frío            Calor
                                                                        Humedad     Mojado            Seco
                                                                           Solidez   Denso           Poroso
                                                                          Textura     Duro           Blando
                                                                             Masa   Pesado           Ligero
                                                                            Forma   Material       Inmaterial
                                                                           Género Femenino         Masculino
                                                                              Fase Descanso         Actividad
                                                                              Tipo   Pasivo          Activo
                                                                            Cosmo    Tierra           Cielo
                                                                             Línea   Curvo           Recto
                                                                            Fuerza  Contrae         Expande
                                                                         Dirección Retrocede         Avanza
                                                                            Sonido  Silencio         Ruido
                                                                             Sabor   Dulce           Salado
                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                       49
Cuando una emoción afecta un órgano
                                                                           Zhi: Esencia ancestral
de algún elemento, el otro órgano del mismo elemento
                                                                           Yi: Esencia infantil
será el siguiente en ser afectado.
                                                                           Po: Escencia corporal / animal
                                                                           Shen: Espíritu - Controla las altas esferas de pensamiento
Secuencia de influencia nociva:
                                                                           Hun: Alma - Controla el pensamiento consciente / inconciente
Una emoción afecta a su órgano correspondiente.
1. Después el otro órgano del mismo elemento
                                                                           Shen Qi: Espíritu individual.
2. Luego el sistema hijo sufre, por insuficiencia de la madre
                                                                           Vive en el Corazón de día, en el Hígado de noche.
3. Luego el sistema madre sufre, por exceso del hijo
                                                                           Se ve en el brillo luminoso de las pupilas,
4. El nieto controlado, por insuficiencia de la abuela
                                                                           en los sueños por las noches.
5. Por último la abuela controladora, por exceso del nieto
                                                                           “El espíritu satisfecho no sueña”.
                               1. Habrá asistencia/insuficiencia de VB
   EJEMPLO DE 2. después su madre agua                                     El Yin de R aporta la esencia de la mente

 INSUFICIENCIA H: 3.4. después su hijo fuego                               El Yang de R aporta la fuerza para su evolución
                       después su controlador metal                        La Madera le da dirección
                               5. al final su controlado tierra            La Tierra la alimenta
                                                                           El Yin de corazón la inspira a la consciencia
                                                                           El Yang de corazón le da forma creativa
                                                                           El Po la relaciona con los demás

                                  METAL                   TIERRA               FUEGO                    AGUA                 MADERA
            ENERGÍA Transformación                       Vinculación            Expresión              Autoridad                Dirección
     DENOMINACIÓN          PO                                  YI                 SHEN                     ZHI                    HUN
ÓRGANO (Yin - ZANG)     Pulmón                         Bazo y Páncreas    Corazón y Pericardio     Riñón y Suprarrenal           Hígado
  VÍSCERA (Yang - FU) Int. Grueso                         Estómago         Int. Delgado (+TC)            Vejiga              Vesícula Biliar
 ÓRGANO SENSORIAL        Nariz                               Labios              Lengua                  Orejas                   Ojos
                                      Piel                   Grasa         Vasos sanguíneos          Huesos/Médula              Tendones
                    TEJIDO
                                                      Tejido Conjuntivo                                                         Músculos
              SECRECIÓN Mucosidad                            Saliva               Sudor                   Orina                 Lágrimas
              EXCRECIÓN     Vello                            Labios                Tez                  Cabello                   Uñas
                SENTIDO    Olfato                            Gusto            Tacto/Verbo                 Oído                    Vista
                  SABOR   Picante                            Dulce               Amargo                  Salado               Ácido/Agrio
                   OLOR   Cárnico                         Perfumado            Quemado                   Pútrido                 Rancio
              EXPRESIÓN    Sollozo                           Canto                 Risa                 Gemido                    Grito
                      Incorporación                         Límites           Aseveración             Constitución              Negación
          IDENTIDAD
                           Yo soy                     Hasta donde soy           Yo sí soy         Yo Soy uno con Dios           Yo no soy
            HORARIO      3 - 5, 5 - 7                     7 - 9, 9 - 11      11 - 13, 13 - 15       15 - 17, 17 - 19           23 - 1, 1 - 3
     PUNTO CARDINAL         Oeste                           Centro                 Sur                    Norte                    Este
           ESTACIÓN        Otoño                              Estío              Verano                 Invierno               Primavera
               CLIMA        Seco                           Humedad                Calor                    Frío                  Viento
                            Vejez                          Madurez            Crecimiento                Muerte               Nacimiento
                FASE
                          Cosecha                        Sublimación          Crecimiento          Almacenamiento             Germinación
                      Interiorización                    Distribución       Superficialización      Concentración            Exteriorización
    MOV. ENERGÉTICO
                       Contracción                        Estabilidad         Ascendente             Descendente               Expansión
                          Tristeza                      Preocupación             Alegría                 Miedo                      Ira
           EMOCIÓN      Melancolía                         Angustia            Inquietud                  Celos              Resentimiento
                          Aflicción                                                                    Ansiedad
                      Aliento de vida                      Reflexión          Consciencia              Voluntad                   Alma
                        Vinculación                          Ideas              Espíritu            Determinación             Imaginación
    VALOR ESPIRITUAL
                     Transfrormación                                        Mente consciente                                    Decisión
                                                                                                                              Inconsciente
                                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                                50
               ARQUETIPO           Padre                  Madre                   El Ser               Ancestros                  El Yo
                   ETAPA        Adolescencia          Primera infancia          Juventud            Gestación, parto             Adultez
Alejandro Lavín   51
                                P       IG      E      B         C     ID        V       R     PC      3C     VB      H      VG      VC
               ENCRUCIJADA      P7                    B4               ID 3     V 62    R6    PC 6    3C 5   VB 41
           YUAN (CAPITALES)     P9     IG 4    E 42   B3        C7     ID 4     V 64    R3    PC 7    3C 4   VB 40    H3
              TONIFICACIÓN      P9    IG 11    E 41   B2        C9     ID 3     V 67    R7    PC 9           VB 43    H8
                  SEDACIÓN      P5     IG 2    E 45   B5        C7     ID 8     V 65    R1    PC 7   3C 10   VB 38    H2

                                P7     IG 6    E 18    B4       C5     ID 7     V 58    R4    PC 6    3C 6   VB 37    H5    VG 1    VC 15
          LUO
                                               E 25   B 21
        (UNIÓN)
                                               E 40
      UNIÓN EXTRA                              E 18   B 21
                                                       B6                                                                   VG 14   VC 3
 CRUCE DE MERIDIANOS
                                                                                                                                    VC 4
                                P6     IG 7    E 34   B8        C6     ID 6     V 63    R5    PC 4    3C 7   VB 35    H6
     REGULADORES                                                                V 59    R8                   VB 36
                                                                                        R9
                                P9                                              V 11                         VB 34   H 13           VC 12
ESTIMULACIÓN SISTÉMICA
                                                                                V 17                         VB 39                  VC 17
                                               E 36                             V 39                         VB 34
 CONFLUENCIA INFERIOR                          E 37                             V 40
                                               E 39

              MU (ALARMA)       P1     E 25 VC 12 H 13 VC 14 VC 4               VC 3   VB 25          VC 5   VB 24   H 14
        SHU (ASENTIMIENTO)     V 13    V 25 V 21 V 20 V 15 V 27                 V 28   V 23 V 14      V 22    V 19   V 18

                                         PUNTOS ELEMENTALES
     POZO (Madera en m. Yin) P 11                     B1      C9                       R1     PC 9                   H1
     POZO (Metal en m. Yang)          IG 1    E 45                    ID 1     V 67                  3C 10   VB 44
MANANTIAL (Fuego en m. Yin) P 10                      B2      C8                       R2     PC 8                   H2
MANANTIAL (Agua en m. Yang)           IG 2    E 44                    ID 2     V 66                  3C 2    VB 43
    ARROYO (Tierra en m. Yin) P 9                     B3      C7                       R3     PC 7                   H3
 ARROYO (Madera en m. Yang)           IG 3    E 43                    ID 3     V 65                  3C 3    VB 41
         RÍO (Metal en m. Yin) P 8                    B5      C4                       R7     PC 5                   H4
       RÍO (Fuego en m. Yang)         IG 5    E 41                    ID 5     V 60                  3C 6    VB 38
        MAR (Agua en m. Yin) P 5                      B9      C3                       R 10   PC 4                   H8
      MAR (Tierra en m. Yang)         IG 11 E 36                      ID 8     V 54                  3C 10   VB 34

   Estimulación sistémica
                Órganos Yin H 13
              Órganos Yang VC 12
        Tendones y Músculos VB 34
           Vasos sanguíneos P 9
                Energía vital VC 17
                     Sangre V 17
                    Huesos V 11
           Médula y Cerebro VB 39

     Confluencia interior
                           V V 40
                          VB VB 34
                          ID E 39
                          3C V 39
                           E E 36                            Alejandro Lavín                                                 52
                          IG E 37
Alejandro Lavín   53
                    Rastreo de 5 elementos
  Diagnóstico       Rostro
                    MU SHU


                              Trastorno orgánico
                    En P. Elemental de madre en el mismo meridiano       Tonificar madre
   Deficiencia      En P. Elemental propio en el meridiano madre         Tonificar madre
                    En P. Tonificantes

                    En P. Elemental de hijo en el mismo meridiano        Sedar hijo
     Exceso         En P. Elemental de hijo en el meridiano madre        Sedar hijo
                    En P. Sedantes

                    Luo
Incrementar Qi Yuan en órganos YANG

                    P. Reguladores
  Disminuir Qi      Yuan en órganos YIN


¿Se requiere estimular algún p. Encrucijada?                    Para regular el (YIN / YANG)
P7                                                              de (X órgano)
B4                                                               en (Deficiencia / Exceso)
ID 3                                                            se requiere estimular algún punto de su meridiano?
V 62                                                            Dispersar?
R6                                                              Tonificar?
PC 6
                                                                Algún otro? Dis.? Ton.?
                                                                Se requiere estimular algún punto de otro meridiano?
3C 5
                                                                Mano?
VB 41                                                           Bloque 1 – P / IG / PC
                                                                Bloque 2 – 3C / C / ID
   ¿Se requiere estimular algún P. Cruce?                       Pie?
B6                                                              Bloque 1 – B / H / E
VC 3                                                            Bloque 2 – VB / V / R
VC 4                                                            Central?
VG 14                                                           VC
                                                                VG
                                                                Que punto?
    ¿Se requiere estimulación sistémica?
                                                                Tabla de Biomagnetopuntura
H3       Órganos YIN
                                                                Algún otro?
VC 12 Órganos YANG                                              …
VB 34 Músculos y tendones
P9       Vasos sanguíneos                                                                  DISPERSAR
VC 17 Energía vital
V 17     Sangre                                                            Digitopuntura     Sentido Contrareloj
V 11     Huesos                                                     Biomagnetopuntura        Polaridad negativa
VB 39 Médula y Cerebro
                                                                               Bioenergía    Inhalación – Sacar (Contrarreloj)
     ¿Se requiere confluencia interior?
V 40    V                                                                                  TONIFICAR
VB 34 VB
E 39    ID                                                                Digitopuntura     Sentido reloj
V 39    3C                                                          Biomagnetopuntura       Polaridad positiva
E 36    E
                                                       Alejandro Lavín                                                 54
E 37    IG                                                                    Bioenergía    Exhalación – Ingresar (Reloj)
ALEJANDRO LAVÍN   55
ALEJANDRO LAVÍN   56
BIOMAGNETOPUNTURA
                                     REN / VC
                                     DU / VG

             1.      ¿Biomagnetopuntura?

             2. Determinar polo –
             ¿Polo negativo en meridiano de mano?
             ¿De pie? ¿Central?
             ¿Bloque 1 / 2?
             ¿Meridiano X?

             3. Determinar polo +
             ¿Polo positivo en meridiano de mano?
             ¿De pie? ¿Central?
             ¿Bloque 1 / 2?
             ¿Meridiano X?

             4. ¿Se necesita algún otro par?




         E
         F




                  ALEJANDRO LAVÍN

                                         57
               RASTREO DE 5 ELEMENTOS ESPECÍFICO
1 ¿Hay trastorno de AGUA?      3 ¿Hay trastorno de FUEGO?       4 ¿Hay trastorno de TIERRA?
   ¿Hay trastorno de Yin R?        ¿Hay trastorno de Yin C?      ¿Hay exceso de energía TIERRA?
 Deficiencia                    Deficiencia                      ¿Hay deficiencia de energía TIERRA?
 Exceso                         Exceso
   ¿Hay trastorno de Yang R?      ¿Hay trastorno de Yang C?
 Deficiencia                    Deficiencia
 Exceso                         Exceso                          5 ¿Hay trastorno de METAL?
                                   ¿Hay trastorno de Yin PC?     ¿Hay trastorno en Yin METAL?
2 ¿Hay trastorno de MADERA?     Deficiencia                      Deficiencia
   ¿Hay trastorno de Yin H?     Exceso                           Exceso
 Deficiencia                       ¿Hay trastorno de Yang PC?    ¿Hay trastorno en Yang METAL?
 Exceso                         Deficiencia                      Deficiencia
   ¿Hay trastorno de Yang H?    Exceso                           Exceso
 Deficiencia                    ¿Hay trastorno de Yang ID?
 Exceso                         Deficiencia
                                Exceso
                                ¿Hay trastorno de Yang 3C?
                                Deficiencia
                                Exceso




                                              ALEJANDRO LAVÍN                                 58
                             RASTREO DE 5 ELEMENTOS
                                   ESPECÍFICO
                                         Comando específico
  “Manifiéstame el molde bioenergético a recalibrar para sanar los factores involucrados c/ el síntoma X”

                                              Preguntas extra
Para regular el (Yin/Yang) de (X órgano) ¿Qué punto de su meridiano se requiere estimular? …Bloque A…B…

                          ¿Cual es punto más conveniente para recalibrar X órgano? A…B…C…

  YinR           Def                   Ex                       YinDef          Tonificar .x?
                                                                                             ¿Se requiere estimular algún p. Encrucijada?
  YangR          Def                   Ex                       YinEx           Sedar .x? P 7
                                                                                             B4
                                                                YangDef         Tonificar .x?ID 3
  YinH           Def                   Ex                                                    V 62
  YangH          Def                   Ex                       YangEx          Sedar .x? R 6
                                                                                             PC 6
                                                                                             3C 5
  YinC           Def                   Ex                                                    VB 41

  YangC          Def                   Ex        ¿Se requiere estimular algún p. Encrucijada?      ¿Se requiere estimular algún P. Cruce?
                                                 P7                                             B6
  YinPC          Def                   Ex        B4                                             VC 3
  YangPC         Def                   Ex        ID 3                                           VC 4
                                                 V 62                                           VG 14
  Yang3C         Def                   Ex        R6
                                                 PC 6                                               ¿Se requiere estimulación sistémica?
  YangID         Def                   Ex        3C 5                                           H3       Órganos YIN
                                                 VB 41                                          VC 12 Órganos YANG
  Tierra         Def                   Ex                                                       VB 34 Músculos y tendones
                                                    ¿Se requiere estimular algún P. Cruce?      P9       Vasos sanguíneos
                                                 B6                                             VC 17 Energía vital
  YinM           Def                   Ex        VC 3                                           V 17     Sangre
                                                 VC 4                                           V 11     Huesos
  YangM          Def                   Ex        VG 14                                          VB 39 Médula y Cerebro

 ¿Se
 ¿Se requiere
      requiere estimular
               estimular algún
                         algún p.
                               p. Encrucijada?
                                  Encrucijada?                                                       ¿Se requiere confluencia interior?
                                                     ¿Se requiere estimulación sistémica?
 P
 P77                                                                                            V 40    V
                                                 H3       Órganos YIN
 B
 B44                                             VC 12 Órganos YANG                             VB 34 VB
 ID 3
 ID 3                                            VB 34 Músculos y tendones                      E 39    ID
 V
 V 62
   62                                            P9       Vasos sanguíneos                      V 39    3C
 R
 R66                                             VC 17 Energía vital                            E 36    E
 PC 6
 PC  6                                           V 17     Sangre                                E 37    IG
 3C
 3C 55                                           V 11     Huesos
 VB 41
 VB  41                                          VB 39 Médula y Cerebro

    ¿Se requiere
    ¿Se requiere estimular
                 estimular algún
                           algún P.
                                 P. Cruce?
                                    Cruce?            ¿Se requiere confluencia interior?
 B6
 B6                                              V 40    V
 VC 3
 VC 3                                            VB 34 VB
 VC
 VC 4
    4                                            E 39    ID
 VG
 VG 14
    14                                           V 39    3C ALEJANDRO LAVÍN                                                        59
                                                 E 36    E
    ¿Se
    ¿Se requiere
        requiere estimulación
                 estimulación sistémica?
                              sistémica?         E 37    IG
Yin de R:                                                                                Yang de R:
                                             Qi de R
Energía ancestral. El pasado.                                                   Proyección al futuro.
                                           Aquí y ahora
Resolución. Sí o no.                                                             Motivación. Fuego.
                                         Lucidez creativa
Perdonar. Amor divino.                                                           Consciencia Divina.
                                            Rendición
Deficiencia:                                                                              Deficiencia:
                                          Deficiencia:
Renuncia a las raíces.                                                             Sin pila. Vida fácil.
                                       Sin fe. Paranoico.
Búsqueda desesperada de clan.                                                Impotencia. Frustración.
                                   Somos dos contra el mundo
Desintificación de los valores.                                               Antipatía por el exitoso.
                                     Vanidoso. Arrogante.
Charles Manson                                                                             Argus Filch
                                              Exceso:
Exceso:                                                                                        Exceso:
                                  Inmerso en su dogma espiritual
Exceso cognitivo                                                                        Destello fugaz
                                       "Profeta perseguido"
Derecho: Phoebe Buffay                                                                    Demagogo
                                          Escape místico
Izquierdo: Sheldon Cooper                                                                       Tirano
                                     El ángel de ojos muertos




Yin de H                                                                                  Yang de H
Retroceder y esperar                                                                 Avanzar y actuar
Rendición                                                                             Autoafirmación

Deficiencia:                                                                             Deficiencia:
Retirada imposible                                                                  Pasivo-Agresivo:
Imposible ceder                                                    Maniobras encubiertas para enojar
Provocación = Confrontación                                                       Venganza y rencor
The Punisher                                                               Incapacidad de afirmarse
                                                                               El huevón encubierto
Exceso:
La retirada es virtud                                                                         Exceso:
Miedo a la agresión                                                       Entrometido, impertinente
Mártir de la violencia                                                           Sólo escucha su voz
Lemuriano hippie                                                        No respeta tiempo o espacio
                                                                   Super Portero: El córtale mi chavo




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                    60
Yin de C:                                                                                Yang de C:
Alegría y celebración por existir                                       Expresión de la inteligencia
Aceptación incondicional                                                Estructura de los conceptos
Inspiración creativa y divina                                         Sistematiza el discernimiento
                                                                                 Inteligencia divina
Deficiencia:
Sin capacidad de gozo                                                                 Deficiencia:
Monótono                                                             Muchas ideas, poca ejecución
Aislado social                                                          No despierta su potencial
Tiende a lo hipomaníaco                                                  No logra expresar amor
El burócrata monótono                                                          El eterno soñador

Exceso:                                                                                     Exceso:
Percepción aguda y desmedida                                            Sobreproducción expresiva
Caótico, inquieto                                                           Palabra manipuladora
Preocupado, desorganizado                                                      Delirio de grandeza
El Wolverine                                                                            El merolico


Yin de PC                                                                                Yang de PC
Dar y recibir                                                              Energía de la adquisición
Equilibrio entre pasión y razón                                              Encontrar lo necesario
                                                                                         Persuasión
Deficiencia:                                                                 Escudo de agresividad
Desesperado por contacto
Abusado con facilidad                                                                   Deficiencia:
Niega la realidad de la pareja                                                 Incapaz de persuadir
El tapete                                                       Frustrado por no saber el momento
                                                                                           Psicótico
Exceso:                                                                   El que No se sabe vender
No ofrece nada de sí
Siente que no recibe nada                                                                    Exceso:
Pone mucho énfasis en la competencia sexual                                          Poca sustancia
Corazón cerrado                                                    Quisquilloso y demasiado exacto
                                                                                       Horrográfico
                                                                             El burócrata bla bla bla



Yang de ID                                                                                      TC
Separa las ideas en sus polos                                              Integración de la mente
Transforma el pensamiento                                                 Precisión del movimiento

Deficiencia:                                                                           Deficiencia:
No separa pensamiento de emoción                                   Ejecución y verbo desintegrados
Confunde amor y odio                                                         Inspiración estancada
El Disperso                                                             Desintegrado mentalmente

Exceso:
Polariza todo en blanco y negro
Compromiso difícil
Razón excesiva
El todo o nada                                ALEJANDRO LAVÍN                             61
Deficiencia en la separación:                           TIERRA                                 Exceso en la separación:
Miedo a lo desconocido                  Vínculo y límites. La energía maternal                        Antes de tiempo
Sensación de desplazamiento             Reflexión. Digestión del pensamiento                           Acumula poder
                                               Forma el ego vinculante                              Explota al prójimo
                                                Permite la separación
Deficiencia en la vinculación
Exceso de interés en los demás                                                                 Exceso en la vinculación
Carácter Oral                                                                                             Manipulador
Esquizoide                                                                                                    Narcisista
Esquizofrénico


Yin de M                                                                                                     Yang de M
Une, ata y sostiene hilos energéticos                                                           Ir a nuevos horizontes
Genera la atracción mutua                                                                    Expansión de los vínculos
Sentido de soberanía propia                                                      Ayuda a sobrepasar los ritos de umbral
                                                                                              Relación con la sociedad
Deficiencia:
Vacilante en la interacción social                                                                        Deficiencia:
Dificultad para producir hilos energéticos                                                       Se resiste a avanzar
Se siente abandonado y maltratado                                                                     Incapaz de fluir
Solo quiere recibir pero no dar                                                                   No abre horizontes
Obedece cualquier autoridad                                                                 Depende de una autoridad
Falta de crecimiento espiritual                                                                           El aferrado
Incapaz de procesar duelos
El mantenido                                                                                                     Exceso
                                                                                                           Inestabilidad
Exceso:                                                                                              Persona momento
Hilos demasiado enfocados                                                                       Sin lealtades duraderas
Demanda demasiada atención                                                                   Vida de aventura pasajera
Engulle a los demás                                                                                           Deja todo
Duelos prolongados                                                                                               El loco
Déspota autócrata




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                           62
Yin de R:                                                                                Yang de R:
                                             Qi de R
Energía ancestral. El pasado.                                                   Proyección al futuro.
                                           Aquí y ahora
Resolución. Sí o no.                                                             Motivación. Fuego.
                                         Lucidez creativa
Perdonar. Amor divino.                                                           Consciencia Divina.
                                            Rendición
Deficiencia:                                                                              Deficiencia:
                                          Deficiencia:
Renuncia a las raíces.                                                             Sin pila. Vida fácil.
                                       Sin fe. Paranoico.
Búsqueda desesperada de clan.                                                Impotencia. Frustración.
                                   Somos dos contra el mundo
Desintificación de los valores.                                               Antipatía por el exitoso.
                                     Vanidoso. Arrogante.
Charles Manson                                                                             Argus Filch
                                              Exceso:
Exceso:                                                                                        Exceso:
                                  Inmerso en su dogma espiritual
Exceso cognitivo                                                                        Destello fugaz
                                       "Profeta perseguido"
Derecho: Phoebe Buffay                                                                    Demagogo
                                          Escape místico
Izquierdo: Sheldon Cooper                                                                       Tirano
                                     El ángel de ojos muertos




Yin de H                                                                                  Yang de H
Retroceder y esperar                                                                 Avanzar y actuar
Rendición                                                                             Autoafirmación

Deficiencia:                                                                             Deficiencia:
Retirada imposible                                                                  Pasivo-Agresivo:
Imposible ceder                                                    Maniobras encubiertas para enojar
Provocación = Confrontación                                                       Venganza y rencor
The Punisher                                                               Incapacidad de afirmarse
                                                                               El huevón encubierto
Exceso:
La retirada es virtud                                                                         Exceso:
Miedo a la agresión                                                       Entrometido, impertinente
Mártir de la violencia                                                           Sólo escucha su voz
Lemuriano hippie                                                        No respeta tiempo o espacio
                                                                   Super Portero: El córtale mi chavo




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                    63
Yin de C:                                                                                Yang de C:
Alegría y celebración por existir                                       Expresión de la inteligencia
Aceptación incondicional                                                Estructura de los conceptos
Inspiración creativa y divina                                         Sistematiza el discernimiento
                                                                                 Inteligencia divina
Deficiencia:
Sin capacidad de gozo                                                                 Deficiencia:
Monótono                                                             Muchas ideas, poca ejecución
Aislado social                                                          No despierta su potencial
Tiende a lo hipomaníaco                                                  No logra expresar amor
El burócrata monótono                                                          El eterno soñador

Exceso:                                                                                     Exceso:
Percepción aguda y desmedida                                            Sobreproducción expresiva
Caótico, inquieto                                                           Palabra manipuladora
Preocupado, desorganizado                                                      Delirio de grandeza
El Wolverine                                                                            El merolico


Yin de PC                                                                                Yang de PC
Dar y recibir                                                              Energía de la adquisición
Equilibrio entre pasión y razón                                              Encontrar lo necesario
                                                                                         Persuasión
Deficiencia:                                                                 Escudo de agresividad
Desesperado por contacto
Abusado con facilidad                                                                   Deficiencia:
Niega la realidad de la pareja                                                 Incapaz de persuadir
El tapete                                                       Frustrado por no saber el momento
                                                                                           Psicótico
Exceso:                                                                   El que No se sabe vender
No ofrece nada de sí
Siente que no recibe nada                                                                    Exceso:
Pone mucho énfasis en la competencia sexual                                          Poca sustancia
Corazón cerrado                                                    Quisquilloso y demasiado exacto
                                                                                       Horrográfico
                                                                             El burócrata bla bla bla



Yang de ID                                                                              Yang de TC
Separa las ideas en sus polos                                              Integración de la mente
Transforma el pensamiento                                                 Precisión del movimiento

Deficiencia:                                                                           Deficiencia:
No separa pensamiento de emoción                                   Ejecución y verbo desintegrados
Confunde amor y odio                                                         Inspiración estancada
El Disperso                                                             Desintegrado mentalmente

Exceso:
Polariza todo en blanco y negro
Compromiso difícil
Razón excesiva
El todo o nada                                ALEJANDRO LAVÍN                             64
Deficiencia en la separación:                           TIERRA                                 Exceso en la separación:
Miedo a lo desconocido                  Vínculo y límites. La energía maternal                        Antes de tiempo
Sensación de desplazamiento             Reflexión. Digestión del pensamiento                           Acumula poder
                                               Forma el ego vinculante                              Explota al prójimo
                                                Permite la separación
Deficiencia en la vinculación
Exceso de interés en los demás                                                                 Exceso en la vinculación
Carácter Oral                                                                                             Manipulador
Esquizoide                                                                                                    Narcisista
Esquizofrénico


Yin de M                                                                                                     Yang de M
Une, ata y sostiene hilos energéticos                                                           Ir a nuevos horizontes
Genera la atracción mutua                                                                    Expansión de los vínculos
Sentido de soberanía propia                                                      Ayuda a sobrepasar los ritos de umbral
                                                                                              Relación con la sociedad
Deficiencia:
Vacilante en la interacción social                                                                        Deficiencia:
Dificultad para producir hilos energéticos                                                       Se resiste a avanzar
Se siente abandonado y maltratado                                                                     Incapaz de fluir
Solo quiere recibir pero no dar                                                                   No abre horizontes
Obedece cualquier autoridad                                                                 Depende de una autoridad
Falta de crecimiento espiritual                                                                           El aferrado
Incapaz de procesar duelos
El mantenido                                                                                                     Exceso
                                                                                                           Inestabilidad
Exceso:                                                                                              Persona momento
Hilos demasiado enfocados                                                                       Sin lealtades duraderas
Demanda demasiada atención                                                                   Vida de aventura pasajera
Engulle a los demás                                                                                           Deja todo
Duelos prolongados                                                                                               El loco
Déspota autócrata




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                           65
                           • Sus energías supervisan el desarrollo genético e intrauterino.

    AGUA                     Su debilitamiento se asocia a trastornos neurológicos y perturbaciones psicológicas graves.
                           • Son el depósito transgeneracional, contienen la reserva innata,
                             relacionada a la identidad individual y colectiva.
    Autoridad              • También el amor divino, el poder de lo que somos capaces en potencia como hijos del universo.
                           • De aquí viene la energía para la voluntad y el valor.




             ZANG                RIÑÓN                                    FU                       VEJIGA
• Abastece fluidos para disminuir CALOR.                          • Vigila los archivos, mantiene el almacenamiento de
• Cuando se reprimen las lágrimas el mecanismo de control           recuerdos
  de AGUA del riñón queda suprimido.                              • Trabaja para evitar “ahogarnos” en emociones

•   El miedo desciende a la parte baja del cuerpo.
    Afecta al riñón que controla esta zona.
    El miedo continuo afecta al riñón.

•     Aporta la energía constitucional:
      que consiste en la esencia hereditaria (JING)
      y la adquirida (Primera infancia).

•     Equilibrio entre el valor y la consciencia
      mediante el temor y la reverencia hacia lo trascendental.
      Implica la aceptación de las limitaciones reales
      sobre las consideraciones cósmicas.




                                              MORFOSEÑALES
                       •   Ojeras verde-azules hablan de un Yin de R exhausto.
                           También de un JING (Energía hereditaria) gastado.
                       •   La lengua gruesa habla de retención de líquidos.
                       •   La insuficiencia de Qi de R produce sueños de ahogamiento o naufragio
                       •   El exceso de Qi de R genera sueños de gusanos y heridas
                       •   Exceso de Yin de R genera sueños de inundaciones,
                           vadear grandes aguas, o quedar agotado en angustia y terror




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                             66
                                                         YIN DE RIÑÓN

                   FUNCIÓN ENERGÉTICA                                                    FUNCIÓN ENDÓCRINA
• Es el AGUA del cuerpo, la lleva a todas partes.                 •   Representa la corteza suprarrenal, producción de
                   FUNCIÓN EMOCIONAL                                  adrenalina y comanda al H a sacar glucógeno.
• Fuente de la FUERZA DE VOLUNTAD y la RESOLUCIÓN.                •   Controla la pituitaria.
• Refuerza con fuerza de voluntad el sistema orgánico             •   Controla la fertilidad, en la creación de semen y óvulos.
  que reprime emociones para vencer el miedo que reprime.                           INTERFERENCIAS GENERALES
  O sea, APORTA AGUA PARA APAGAR EL CALOR.                        •   Ésta es la primera energía en ceder por la edad, ya que se
• Representa el amor divino y la capacidad de perdonar                usa para prácticamente todas las funciones del cuerpo.
• Contiene la capacidad de aceptar, apreciar y comprender         •   La angustia profunda daña el YIN de R, se puede llegar a la
  nuestras limitaciones humanas, como la expansión del EGO            megalomanía destructiva.
• Genera el amor a la sociedad, la justicia social.               •   El YANG de R Se afecta con el miedo crónico.
• Aporta la fuerza para enfrentar la ansiedad de la separación,   •   Los problemas en el parto y la gestación afectan al
  incluyendo la muerte, sabiendo que no estamos limitados             elemento AGUA, interfiriendo con el desarrollo del sistema
  por ella                                                            nervioso.
• Permite la transición al más allá                               •   Los abusos, excesos sexuales, etcétera, afectan al elemento
             FUNCIÓN TRANSGENERACIONAL                                AGUA.
• Almacena la esencia genética, la historia transneracional,
  cultural y la información de nuestras raíces.                   •   Afectado el elemento AGUA, vendrán consecuencias en el
                    FUNCIÓN NERVIOSA                                  desarrollo espiritual y el ego en expansión.
• Mantiene la integridad del sistema nervioso y de la médula      •   También habrá incapacidad de enfrentarse al miedo a lo
  ósea                                                                desconocido (Especialmente la muerte). El EGO verá todo
• Supervisa las funciones cognitivas del sistema nervioso,            como una amenaza desconocida.
  también es la base de la integridad de la consciencia           •   La cognición se verá a sí misma como el centro del mundo.
  sensorial                                                       •   Habrá una falsa ilusión de grandeza, acompañada del
                       FUNCIÓN ÓSEA                                   desprecio por sí mismo.
• Domina crecimiento, desarrollo y dureza de huesos-dientes       •   Fobias paranoicas, especialmente con personas.

                                                                  •   Si el Yang es fuerte, El temor se compensa demostrando
                                                                      voluntad (Miedo disfrazado de agresión)
                                                                  •   Si se acaba el yang equilibrando el yin por el exceso de
                                                                      temor agota también la voluntad
                                                                  llega la depresión.




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                               67
                                                       YIN DE RIÑÓN


                      DEFICIENCIA DE YIN                                                   EXCESO DE YIN
                 EL COMPETIDOR DESPIADADO                                           ORGULLO DE CEREBRO SUPERIOR
              EL MAFIOSO – EL CHARLES MANSON                                            EL SHELDON COOPER

•   Busca hacer clan en todo momento                                 •   Se enorgullece desmesuradamente de su capacidad
    (Sobre todo si esta deficiencia es de nacimiento)                    cognitiva.
•   La necesidad de amistad, cariño y calidez genera ansiedad,
    pues confunde la cordialidad con intentos de desarme.            •   Hemisferio izquierdo: Glorifica la razón y la lógica.
    Tiene fobia de la intimidad tierna                                   Le asigna autoridad omnipresente a quien perciba con
•   El sexo solamente es una liberación del estrés, es rápido y          estas cualidades. Sus relaciones están gobernadas por lo
    sin interés por la pareja                                            razonable.
•   Espera ataques en todo momento                                   •   La muerte es el final total,
                                                                         deberá de ser evitada a toda costa.
•   Depresión AGITADA                                                •   Se siente ansioso con cuestiones que desafíen la lógica.
•   Capacidad sexual disminuida, eyaculación precoz                  •   Se deprime en edad avanzada,
•   Pérdidas de memoria                                                  cuando la lógica fracase en explicar la vida.
•   De nacimiento puede provocar retraso mental, síndrome                Está en un desierto espiritual.
    Down, parálisis cerebral, trastornos de aprendizaje,             •   Inflexible
    literalidad, autismo                                             •   Relaciones de amor llenas de deberes y obligaciones,
                                                                         sin mucho afecto.
•   No existe identificación con valores humanos o ética,            •   Sexualidad estereotipada, carente de imaginación.
    sino al contrario, se siente duro y salvaje contra sus               Sólo acepta fantasías sexuales
    congéneres, pues siente que el mundo es hostil y                     en circunstancias controladas.
    amenazador, vive por el “matar antes de que me maten”,
    la vida es barata, la da y la quita de forma irreflexiva
                                                                     •   Hemisferio derecho: Relega la lógica a “obra del diablo”,
•   Se sirve sólo a sí mismo, no tiene compasión por los demás           se basa solamente en su intuición
•   No tiene código de honor, cazador infrahumano                        o a “fuerzas sobrenaturales”.
•   Su única capacidad de amor se limita al clan (¿Mafia?)           •   Fanático fervoroso, dogmático religioso.
•   Utiliza su inteligencia para ver hasta donde están los límites   •   Se siente ansioso ante tareas que requieran
    de tolerancia de la sociedad                                         demasiada lógica.
•   Siente a la naturaleza como un obstáculo para su ambición        •   Se deprime cuando no logra integrar
•   Desvaloriza y se rebela contra sus raíces y su cultura               la lógica a su proceso creativo, artístico.
•   Es indiferente a la estética y a los placeres de los sentidos    •   Falto de estructura
•   Carece de imaginación, es repetitivo, rutinario y aburrido       •   El amor siempre está gobernado por “fuerzas invisibles”
                                                                     •   O de sexualidad impredecible, sin interés por las
                                                                         necesidades del otro, o extremos como el celibato.




                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                               68
                                                        YANG DE RIÑÓN
                                                    FUNCIÓN ENERGÉTICA
                •   Contiene el FUEGO, combustible para todos lo procesos bioquímicos y estabiliza
                    las sustancias mediante la filtración glomerular.
                •   Controla el agua en forma de “vapor” llevándola a todo el cuerpo.
                •   Genera la energía “caliente” que requiere elemento TIERRA para la función digestiva.
                •   Aporta la energía funcional que impulsa todos los sistemas orgánicos y la circulación,
                    sin este impulso, el cuerpo se vuelve perezoso.
                                                    FUNCIÓN EMOCIONAL
                •   Fuente de la MOTIVACIÓN
                •   Nos permite ver al futuro, proyectándonos hacia delante,
                    sacándonos de nuestro momento actual, incluso a través de experiencias extracorpóreas
                •   Lleva de la consciencia sensorial a la Consciencia Divina,
                    la sabiduría intuitiva que trasciende los sentidos, logrando el Poder Divino.
                    Un “egocentrismo” proporcionado, “Yo soy la finalidad en sí misma”.
                    LA identificación con lo divino.
                                             FUNCIÓN TRANSGENERACIONAL
                •   Transmite la fuerza genética.
                                                    FUNCIÓN ENDÓCRINA
                •   Controla la tiroides.




                 DEFICIENCIA DE YANG DE RIÑON                                        EXCESO DE YANG DE RIÑON
                      SIN ENERGÍA DE ACCIÓN                                         IMPULSIVO Y DETERMINADO
                        EL FLOJO ENVIDIOSO                                       EL DEMAGOGO DE CHISPA CORTA
•   Trabaja en el nivel metabólico mas bajo,                       • Gran carisma y magnetismo
    “sin pila”, poco vigor                                         • Vive únicamente de acuerdo a sus impulsos,
•   No puede asumir tareas que requieran duración o rapidez           intolerancia a la frustración.
•   Carece de incentivos                                           • Brilla a edad temprana pero “se quema” rápidamente.
•   Perezoso, desidioso, apático, bajo nivel de éxito                 Se exige demasiado en multitud de tareas demandantes.
•   Sentimiento profundo de impotencia y frustración,              • El fracaso lo deprime
    sin fuerza para desarrollar rabia al respecto                  • Dínamo humano
•   Sensación de humillación y falta de confianza,
    de incapacidad y mucho miedo al fracaso.                       • Autoconfianza desmesurada, pérdida de la identidad
•   Puede compensar con intelectualidad                               hasta mezclarla con lo “divino”.
    (Si el Yin de R es fuerte)                                        Demagogo. Clama acceso divino exclusivo
•   Se la pasa trazando rumbos sin concretar nada                  • Egoísta, egocéntrico, obsesionado,
•   Lo corroe una envidia penetrante,                                 insoportablemente autoritario, tirano,
    manifestada como hostilidad                                       ejerce su poder por encima de su jurisdicción
•   Siente antipatía por aquellos que viven con éxito              • Ama solamente a quien accede a sus deseos y requisitos
•   Déspota mezquino sobre cualquiera cercano que se deje          • Se preocupa por el poder, no por el placer
•   Buscará la “vida fácil” que le requiera el menor esfuerzo      • Promiscuo sexualmente, tendiente a perversiones, necesita
•   Siente ansiedad ante cualquier situación                          dominar al otro.
    que le requiera fuerte o agresivo, con energía
•   Deprimido atónico
•   Muy poca energía para perseguir el amor
•   Cuando ya logró una relación amorosa, la desatiende
    en todo aspecto. Prefiere humillar y dominar          ALEJANDRO LAVÍN                                           69
    para sentirse superior
•   Capacidad sexual disminuida
                                                     QI DE RIÑÓN
                               •   Controla el crecimiento, desarrollo y la reproducción.
                               •   Nos ancla en el Aquí y Ahora
                               •   Permite la evolución equilibrada del EGO, a través de la visión realista
                                        “Los pies en la tierra, la cabeza en el cielo”

                               Permite la lucidez creativa, influyendo en:
                               • Sobrecogimiento: Maravillarse ante la creación
                               • Reverencia: Sobrecogimiento serenado
                               • Humildad: Sensibilidad ante nuestro rol en el gran plan
                               • Meditación: Unión del EGO consciente con el Inconsciente Divino
                               • Valor Universal: Consciencia de las leyes naturales
                               • Aceptación: Rendición del EGO

                               El triunfo del Qi de Riñón es el abandono de la lucha por la seguridad,
                               aceptando la inevitable e interminable inseguridad,
                               allí donde radica la salvación del ser humano.




                DEFICIENCIA DE QI DE RIÑON                                            EXCESO DE QI DE RIÑÓN
                        FALTO DE FE                                                    RÍGIDO CONFORMISTA
                       EL VANIDOSO                                                  EL ÁNGEL DE OJOS MUERTOS

•   Nunca nadie tuvo fe en él, así que no la conoce.              •   Pasivo, de gran aceptación y tinte angelical
    Nunca siente la fe de los demás en él.                        •   Involucrado en dogmas esotéricos,
•   Incapaz del temor reverencial, la humildad,                       excluye cualquier otra consideración.
    la aceptación y la entrega.                                   •   Fanático y rígido, inmerso en su búsqueda espiritual,
•   Lo contrario a la fe es el miedo. Así que estará lleno            cualquier otro aspecto de vida pasa a segundo plano
    de miedo y maniobras frenéticas para negar el mismo.          •   Sistema de valores inflexible, sin iniciativa personal
•   Ego arrogante, en falta de humildad,                               y absoluto conformismo.
    se vuelve cruel y violento                                    •   Se retira del esfuerzo de la expansión,
•   Su vanidad lo lleva al distanciamiento                            hacia la meditación y la preocupación mística,
•   Se disfraza con superioridad y condescendencia                    como escape
•   Su miedo lo vuelve peligroso                                  •   Parálisis mental y emocional
•   La ansiedad es su estado base                                 •   Surge ansiedad ante cualquier desafío a su dogma
•   Se deprime ante impedimentos a su ego en expansión            •   Se deprime ante el colapso de sus creencias
•   Cognición sin voluntad ni intuición                           •   Se siente el profeta afligido, o el profeta perseguido
•   Su capacidad de amar se limita a un pacto                     •   El amor universal es la “respuesta”
    relativamente seguro, como un niño,                               a todos sus problemas y los de la humanidad
    a quien lo vuelve inmune a sus mecanismos de proyección.      •   Sexo impersonal que no pone en peligro su compromiso,
    Lo vuelve su aliado “Somos dos contra el mundo”                   probablemente promiscuo y no planeado,
•   El sexo es su única forma de canalizar emociones.                 tal vez con único fin como trabajo espiritual
    Probable eyaculación precoz.




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                            70
                                • Responsable del renacimiento primigenio (Alma) la dirección del ser,
 MADERA                           el vuelo libre y sin trabas del Pájaro Rojo.
                                  Si se reprimen estas cualidades surgen trastornos pasivo – agresivos.
      Dirección                   Reprimir el yo genera rabia
                                • Supervisa el anabolismo y catabolismo
                                • Se encarga de la cuestión de cuando avanzar y cuando retirarse.
                                • De aquí surge la energía para tomar la dirección y la flexibilidad para adaptarnos


                 ZANG             HÍGADO                                   FU             VESÍCULA BILIAR

• Residencia del espíritu durante la noche                         •     Hace la toma las decisiones
• Representa el purificador del espíritu, metaboliza lo tóxico.
• Cuando el espíritu está agitado y deprimido se trata el          • Al desgastarse la VB, apoyando al hígado,
  elemento madera, drenando o abasteciendo el meridiano H          se reduce la producción y flujo de bilis.
                                                                   También habrá conflicto en la toma de decisiones.
• Planifica

• Es la primera línea de defensa emocional del cuerpo.
  Su sistema energético es la primera opción
  para enfrentar cualquier estímulo emocional o físico nocivo

• Recupera la energía cuando el cuerpo está agotado.

• Almacena la sangre, con la que nutre tendones
  y ligamentos, pero el aumento de calor calienta la sangre,
  la cual la distribuirá por todo el cuerpo.                                       MORFOSEÑALES
  En la cabeza aparecerán cefaleas.
                                                                   •   Color rojo a los lados de la lengua representan calor en el
  Afecta la elasticidad de los vasos sanguíneos
                                                                       hígado.
  y genera hipertensión.
  Una rabia súbita acelera la circulación de la sangre,
                                                                   •   Pesadillas con gran enojo y violencia
  lo cual genera CALOR.
                                                                   •   Sueños de impotencia (Armas que no disparan, balas que
                                                                       no penetran, brazos que no defienden, dientes que se
• El aumento de calor en el H aumenta la tensión
                                                                       caen, no poder levantarse)
  en el S. Nervioso.
                                                                   •   Deficiencia en Qi de la VB puede dar sueños de suicidio
  La tensión del sistema nervioso se libera expresando la ira.
  Si no se expresa, el hígado hipernutre el sistema nervioso,
  se quedará sin energía y el “VIENTO” será insuficiente,
  el Qi no podrá fluir y habrá estancamiento y dolor
  en tendones y músculos.
  Esto aumentará la tensión vascular y afectará al corazón.
  Al principio tendrá “CALOR POR EXCESO”
  y cuando se le acabe la energía
  “CALOR POR INSUFICIENCIA”.

• El calor por insuficiencia le impedirá
  seguir almacenando sangre. La glucosa hepática
  se ve bloqueada y habrá hipoglucemia
  y también alergias por los metabolitos no eliminados.
  En mujeres metrorragia al principio, y cuando se agote
  amenorrea.

• INTERFERENCIAS GENERALES
• Su bloqueo se hace presente en la musculatura, y
  mecanismos de defensa de la espalda
• La ira continua queda bloqueada en la espalda. Los
                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                                  71
  espasmos se pueden tratar trabajando la ira. Cuando se
  libera, trabaja el carácter y la personalidad
                                          •     Controla la facultad para retroceder y esperar
                                          •     Controla la rendición voluntaria del EGO
             YIN DE HÍGADO
                                          •     Controla ligamentos, tendones e inervaciones del ojo.




                DEFICIENCIA DE YIN DE HÍGADO
                     RETIRADA IMPOSIBLE                                              EXCESO DE YIN DE HÍGADO
                        THE PUNISHER                                                 SIEMPRE RETROCEDIENDO
                                                                                       EL LEMURIANO HIPPIE
•   Su ego siempre va por delante, es el principal interés.
    La retirada es imposible pues implica derrota y humillación.   •   Hace de la retirada una virtud, siempre lo hace
    No existe otra opción mas que aguantar, presentar batalla,         ante cualquier situación que le exija.
    incluso cuando sea autodestructiva.                            •   Puede parecer extremadamente pacifista,
•   Cualquier provocación es el escenario                              pero está inundado de falsas racionalizaciones.
    de una confrontación.                                          •   Se vuelve mártir de cualquier agresión
•   Interminable dificultad con la autoridad.                      •   Amistoso y gentil, pero le es difícil sobrevivir sin apoyo
•   Siempre disputa                                                    o protección, por lo tanto se une a órdenes monásticas
•   Siente ansiedad por disputa territorial                        •   Siente ansiedad ante cualquier conato de lucha
•   Lucha ante cualquier remota posibilidad                        •   Intenta evitar problemas a toda costa, le teme
    de que alguien lo quiera someter                                   a la agresividad, esto puede llegar hasta el pánico
•   Estado constante de preparación, anticipando                   •   Dañar aunque sea una mosca le produce dolor
    cualquier dominación en toda relación.                         •   Su depresión es de tipo protesta silenciosa
    Guardia continua                                               •   Retira rápidamente sus opiniones en cualquier intercambio
                                                                   •   En el sexo, teme a los activos, es sumamente pasivo.
•   Depresión por derrota o humillación,                               En perversión puede ser masoquista.
     tal vez por alguna retirada ocultamente deseada               •   En niños, se es sumamente dócil, fácil de amaestrar.
•   Por la falta de nutrición en tendones, ligamentos y                Ceden territorio en cualquier juego.
    músculos, le hace incapaz de esfuerzos                             Al ataque, se echan al suelo.
    musculoesqueléticos o recuperar energías                           Requieren presión constante para seguir adelante.
    cuando está cansado                                                Prefieren actividades con poca gente.
•   Rigidez en toda estructura de carácter                         •   Llevan vidas de silenciosa desesperación
•   Jamás conocerá la tranquilidad como requisito
    para el sentir profundo o la consciencia creativa

•   Le es imposible ceder en las relaciones interpersonales
•   La familiaridad está en conflicto con la amenaza de ser
    engullido por el otro, así que la evita, creando ilusiones
    para distanciarse
•   En el sexo se siente cómodo siempre y cuando tenga el
    control absoluto. Perversiones de tipo sadomasoquista,
    puesto que ahí desfoga su necesidad oculta de entregarse.




                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                             72
                                               •   Controla la capacidad para avanzar y actuar
             YANG DE HÍGADO                    •   Representa el deseo de afirmación, el impulso de existir, por lo tanto alimenta
                                                   los músculos y la visión para ver a donde se va.
                                               •   Equilibra la retirada, al esperar el momento para actuar y avanzar

                                               •   Controla el sistema nervioso, nutriéndolo.




              DEFICIENCIA DE YANG DE HÍGADO                                         EXCESO DE YANG DE HÍGADO
                     PASIVO – AGRESIVO                                                 AGRESIÓN CONTINUA
                  EL HUEVÓN ENCUBIERTO                                                   EL IMPERTINENTE

•   Resiste pasivamente cuando se le bloquea su expansión,         •   Se entromete en todos lados, para pesar de todo mundo
    se opone encubiertamente con maniobras                         •   No acepta un no como respuesta, ni siquiera lo escucha
    que intentan frustrar al “enemigo”,                            •   Solo escucha el sonido de su propia voz
    puesto que no lo puede enfrentar directamente.                 •   Presiona incesantemente, convencido de estar en lo
    El adolescente que hace pérdida total del coche familiar,          correcto, no comprende lo inapropiado de sus actos.
    extravía objetos valiosos,                                     •   No respeta tiempo ni espacio de los demás
    la jaqueca para no intimar sexualmente.                        •   Se sobrepasa a sí mismo
    Todo ello para generar en el otro la rabia                     •   Se siente agitado cuando no consigue
    que siente él mismo.                                               lo que se propone
    También puede robar, mentir, huir y holgazanear                •   Entusiasta abogado de sí mismo
    como estrategia de expresar su resentimiento.                  •   Solo es feliz cuando se siente estimulado
•   Siente ansiedad cuando se reprime el yo.                       •   La agitación, con enojo de fácil aparición
•   Fobia hacia toda afirmación                                        es su humor constante
    (Hablar en público, exámenes orales,                           •   Su cognición está limitada a sus impulsos del momento
    auditorias en el trabajo).                                     •   El amor está limitado a personas que le entreguen
•   Miedo a la humillación y a la culpa por “ser el malo”              totalmente su voluntad.
•   Piensa de manera torturada, rencorosa y masoquista.                De otra manera la agresión es constante.
•   La negatividad y la venganza plagan su mente                   •   El sexo le sirve para conciliar el sueño
•   Sufre depresión por negatividad                                    y “mantener la máquina”,
•   Siente auto-desprecio, baja autoestima,                            fácilmente llega al abuso sexual,
    no puede ser sí mismo porque siente                                la agresión es su objetivo.
    que le falta algo importante                                   •   El exceso de yang de Hígado producirá Fuego y Viento.
•   Puede haber arrebatos emocionales de enojo, explosivos             Habrá delirio, fiebre, desviación de los ojos,
•   Fantasea con el suicidio violento:                                 espasmos en columna, apoplejías, parálisis, convulsiones.
    Estrellarse contra algo, explosión                             •   Puede disminuir el Yin de R y éste no puede balancear
•   Incapaz de expresar el amor, lo asocia con humillarse              el Fuego Yang de C, afecta el ID y esto genera insomnio,
•   El sexo se desarrolla en términos dolorosos,                       irritabilidad, confusión. Si afecta el 3C reduce el flujo de
    pues la ternura es difícil, el sufrimiento lo estimula             ideas, introversión.
    y le provoca emoción                                           •   Al acabarse el Yin de H habrá hiperactividad del Yang,
                                                                       con cefalea, vértigo, tinnitus, sordera, temblores, insomnio,
                                                                       amnesia, entumecimiento, hipertiroidismo, neurosis y
                                                                       síndromes menopáusicos.




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                                73
                            • Genera, controla, protege, integra, clasifica y armoniza la expresión del ser para ser alegre y jubilosa.
    FUEGO                   • La represión de estas funciones conduce a problemas
                              de la creatividad del cerebro derecho (Yin) y el izquierdo (Yang).
    Expresión               • Su función es la formulación de conceptos creativos y el desarrollo de la comunicación consciente,
                              simbólica, interpersonal a través de lenguaje verbal, musical, visual, etc.
                            • Dirige la expresión del yo creativo.
                            • Contacta con la energía en Corazón, la distribuye con el Triple Calentador,
                              la protege con Pericardio y la purifica con el I. Delgado



                 ZANG              CORAZÓN                                   FU                INTESTINO DELGADO
•   La residencia del espíritu / Consciencia (SHEN)                  • Representa la separación de lo puro con lo impuro, en
    durante el día                                                     pensamientos y alimentos
•   El espíritu / Consciencia es el impulso de la energía mental,    • El ministro de la información
    así que el corazón controla la mente.                            • Separación, absorción y transformación de las ideas
•   Su emoción es la alegría. La alegría excesiva                    • Separa mediante la extrapolación, lo puro de lo impuro,
    hiere la mente creando demasiado fuego, creando                    lo nutricio de lo contaminante,
    excitación y en algún punto agobio de la energía mental.           lo creativo de lo destructivo, el amor del odio
    Esto provoca palpitaciones, ansiedad, insomnio,                  • Metanoia, alquimia interna de las ideas, pensamiento claro,
    irritabilidad. Esto puede llegar al shock excesivo, como la        intuición y revelación que llevan a la sabiduría
    persona que muere cuando se entera que ganó la lotería.          • Transforman las energías del Yin de C,
•   El pánico también afecta al corazón                                contribuye a la manifestación segura,
                                                                       eficaz e inteligente de un ser creativo y afectivo
•   Puede drenar la ira reprimida en el Hígado                       • Elimina el exceso de calor de corazón (Alegría
    (El fuego quema la madera), a través de la expresión               descontrolada), para evitar el espíritu se vuelva intranquilo e
    (El corazón controla la lengua) y la alegría                       irritable
    (Emoción del elemento fuego)                                     • Sus funciones son YANG
•   Si el Hígado está en estasis, no alimenta el fuego y
    disminuye la alegría.



                 ZANG             PERICARDIO                                 FU                TRIPLE CALENTADOR
• Protege al Shen y al Corazón                                     • Permite la integración, la estabilidad dinámica y el
• Regula el dar y el recibir                                          movimiento preciso
• Dirige el paso seguro a través de medios adversos                • Integra los hemisferios cerebrales, y por lo tanto la mente
• Interfaz de comunicación entre uno y los demás                   • Integra los 3 niveles del cerebro
• Mantiene las estrategias psicológicas sofisticadas para          • La base de la recepción y la transmisión
  mantener la progresiva complejidad en las relaciones
• Encargado del cumplimiento de las relaciones
  interpersonales satisfactorias, en calidad y cantidad de
  contacto con el mundo
• Regula el contacto sin peligro con otros seres humanos,
  toma las medidas de seguridad en la conexión con los demás
  (Si la comunicación directa no es segura, se desarrollan
  métodos indirectos.                                                                   MORFOSEÑALES
• Su mecanismo de renovación es la negación. Puede generar          • El brillo en los ojos representan la vitalidad del espíritu.
  HISTERIA DE CONVERSIÓN, que consiste en un conflicto
  psíquico transformado en un síntoma sensorial como                • Puntos rojos en la punta de la lengua hablan de calor por
  sordera, ceguera, parálisis, etc.).                                  deficiencia en el corazón.
• Genera la energía para los mecanismos de defensa
  (Restituciones), como la introversión, identificación,
  proyección, regresión, negación, represión, racionalización,
  sublimación                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                 74
                                          • Controla la circulación venosa y la diástole
                                          • Permite experimentar la alegría y la celebración por la existencia del otro.
                                            El amor en su forma de aceptación incondicional, que permite al otro
                                            penetrar en el ego propio. En los niños, este es el inicio del amor propio,
                                            para sentirme y ser especial, necesito ser especial para alguien más.
         YIN DE CORAZÓN
                                          • De aquí surge la inspiración para crear toda forma de arte, intelectual, espiritual,
                                            incluso de amar.
                                          • Genera la evolución de todo concepto visual o auditivo del arte.

                                          • Crea la comprensión de la inteligencia
                                          • Responsable de la formación de símbolos, y la comunicación de ideas y sentimientos,
                                            tiene su abertura en la lengua.
                                          • Alberga la energía mental y las funciones mentales superiores.
                                          • Contiene la inspiración divina, y el amor creativo




              DEFICIENCIA DE YIN DE CORAZÓN                                          EXCESO DE YIN DE CORAZÓN
             BURÓCRATA FALTO DE INSPIRACIÓN                                            AGITACIÓN E INQUIETUD
                                                                                           EL WOLVERINE
• Incapacidad de aceptar con alegría los sentimientos
  de amor y ternura                                                 • Su percepción incrementada no tiene descanso
• Carece de la capacidad de mostrar júbilo, tampoco disfruta        • Inconsciente caótico, agudización del consciente.
  el júbilo ajeno. Perdió la capacidad de gozo                      • Agitado e inquieto constantemente, lo deja fatigado.
• Culpabilidad por el placer de experiencias pasadas                • Exceso de actividad mental, psicótico
                                                                    • No se siente descansado con el sueño
• Monótono, aburrido y pedante,                                     • Preocupado extraordinariamente por el mundo “real”
• La creatividad en los demás le parece aberrante,                  • Cognición acorralada por el aluvión de ideas
  digna de reprimir                                                 • Confundido y desorganizado, le cuesta mantener la
• Apartado de la fuente de lo infinito, carece de conexión            continuidad del pensamiento, le surgen ideas engañosas
• Aislamiento social                                                • Ansiedad por perder el juicio, y por abrumación
                                                                    • Miedo a que lo consideren loco
• Necesita a una autoridad                                          • Su sentir extremo lo lleva al amor difícil, abruma al otro
• Cognición falta de originalidad, será un seguidor                 • Se asusta con la proximidad de la gente
                                                                    • Masturbador compulsivo
• Ansiedad por pérdida del amor Edipo-Elektra
• Fobia ante la efusividad emocional
• Depresiones cíclicas, humor oscilante
• Pérdida de la libido
• Tendencia a lo hipomaniaco:
  Disminución de la necesidad de sueño
  Autoestima exagerada
  Sube de productividad en horas anormales, autoimpuesto
  Relaciones desinhibidas
  Hipersexualidad sin reconocimiento de consecuencias
  Optimismo exagerado, mas energía de lo normal
  Risas y bromas en momentos fuera de lugar

• Miedo a ser rechazado por el sexo opuesto
• El amor carece de calidez desbordante y efervescencia
• Frío y desapasionado, no transmite calidez
• Sexualidad carente de luz y pasión, culpabilidad por el ALEJANDRO
                                                          sexo      LAVÍN                                                  75
• Suicidio por culpabilidad
• Compras extravagantes con fondos insuficientes
                                                •    Controla la circulación arterial y la sístole
                                                •    Crea la expresión de la inteligencia
                                                •    Responsable de la organización y conceptualización útil de la inspiración,
                                                     dándole forma.
                                                •    Le da energía al EGO, para articular la comprensión
           YANG DE CORAZÓN                      •    Función lógica expresiva del EGO, incluye la forma, organización, concepto,
                                                     discriminación y la comprensión articulada
                                                •    Sistematiza el discernimiento del artista y le da la estructura para su
                                                     aplicación en el mundo real, sin el Yang de C sería imposible la labor de
                                                     arquitectos, decoradores, escultores y músicos. Les permite la simetría.
                                                •    Permite la inteligencia divina, la base de la Palabra Verdadera




              DEFICIENCIA DE YANG DE CORAZÓN                                       EXCESO DE YANG DE CORAZÓN
               IDEAS QUE NO SE LLEVAN A CABO                                        COMUNICADOR COMPULSIVO
                        EL SOÑADOR                                                        EL MEROLICO
•   Gran cantidad de ideas creativas, sin ser ejecutadas eficaz,   •   Cognición clara y aguda, el habla con cierta prisa
    organizada y realistamente.                                    •   La expresión formalizada se convierte en una sobrecargada
•   Principios muy brillantes de poca resolución y logro               agenda
•   El brillante que nunca despierta su potencial                  •   Son etiquetados como “genios” por la prolífica
•   Gran inspiración que carece de manifestación                       sobreproducción expresiva, a nivel profesional / artística
•   Los continuos fracasos lo identifican con los desamparados     •   La cantidad predomina sobre la calidad, puede llegar a
    y los oprimidos, compensa con actitud bohemia en contra            volverse repetitivo.
    de lo establecido                                              •   Requiere una audiencia constante, los lleva a los escenarios
•   Puede hacerse adicto a actividades riesgosas, después de           o a las ventas, también podrá ser un “artista del fraude”
    estrellarse con el fracaso repetidamente                       •   Usa la palabra como herramienta de manipulación
•   Buenas ideas que se echan a perder por dispersión, falta de    •   Ansiedad ante cualquier situación que interfiera con la
    concentración                                                      presión de comunicar
                                                                   •   Intolerancia ante espacios o situaciones confinados
•   Siente amor y afecto pero no puede expresarlo,                 •   Se dirigen al mundo buscando más relaciones que
    especialmente verbal y físicamente. Entonces recurre al            cualquier otro
    fingir.                                                        •   Depresión al notar que su contenido no puede igualar el
•   Aura que parece extremadamente sensual y llena de                  volumen, ante el descubrimiento de la propia mediocridad
    promesas de juegos sexuales, pero en la práctica carece de         y la ausencia de una obra maestra
    la organización de la excitación. Esto puede llevar a perder
    erección en el momento.                                        •   Cuando ha demostrado su valía, pero su calidad flaquea,
•   Se siente lleno de pasión pero al no poder consumarla              generará un ego fingido ante sí mismo y ante los demás,
    caerá con cualquiera, especialmente con traficantes de             con ansiedad de ser descubierto
    sexo                                                           •   Delirios de grandeza, con episodios de profundo
                                                                       aislamiento
•   Se siente ansioso en los momentos que requiere expresar
    amor                                                           •   Las relaciones amorosas no son satisfactorias para su
•   Siente fobia ante situaciones que requieran expresión              pareja, puesto que lo que dice es mucho más que lo que
    estructurada, como la docencia, el hablar en público               hace
                                                                   •   En el sexo es más de palabras que de acción, mas de razón
•   Se deprime ante al fracaso repetitivo                              que de pasión
•   Fuertes sentimientos de desvalorización
•   Fuerte posibilidad de suicidio ante el fracaso
                                                          ALEJANDRO LAVÍN                                              76
                                               •    Mantener la integridad del lazo dar-recibir
           YIN DE PERICARDIO                   •    Salvaguardar del daño a las líneas esenciales del suministro y almacén de
                                                    energía
                                               •    Mantiene el equilibrio entre la pasión y la razón




               DEFICIENCIA DE YIN DE PERICARDIO                                    EXCESO DE YIN DE PERICARDIO
                            EL TAPETE                                                  EL CORAZÓN CERRADO
• Disminuye cuando el niñ@ fracasa al intentar ganar el afecto    •   Pensamiento sin imaginación ni emoción
  del p/madre, lo experimenta como carencia propia, se hará       •   La energía del Corazón estará reprimida, “corazón cerrado”
  femenino o masculino dependiendo de lo que crea que             •   Dificultades para dar o recibir
  prefiere el progenitor deseado, también hará una                •   Sensación de estar vacío y aislado
  personalidad seductora, dramática y manipuladora                •   Fobia a espacios cerrados
  (Histeria), o el reservado rompecorazones.
• El niño querrá impresionar a su madre con su fuerza, poder      •   Ofrece muy poco de su verdadero yo, sin pizca de sacrificio
  y hazañas, especialmente frente a su padre. Si recibe una       •   Siente que no recibe nada, culpa a los demás, se vuelve
  acogida desfavorable, el tema de la potencia propia estará          amargado y vengativo
  sin resolver y lo generará a través del tamaño y la fuerza      •   El amor es doloroso, temido y evitado
  real, convirtiéndose en el matón local.                         •   Usa el sexo solo para mantener a la pareja, y como
• Se ve fácilmente explotado, causado por su deseo de gustar          sensación de mando
  y de ser aceptado                                               •   Tiene mucho énfasis en la competencia sexual, lo hace
• Incapaz de plantarse ante los demás, por miedo al rechazo           codiciado por aquellos que buscan periodos cortos de
                                                                      relación o sexo sin amor
• Se pone “de tapete”
• Como va “con el corazón en la mano” está expuesto a ser         •   Preocupación persistente por la autroprotección
  abusado por cualquier persona sin integridad                    •   Aislamiento, vacío y soledad por la falta de nexo creativo
• Incapaz de defenderse a sí mismo en el amor y el sexo           •   Suicidio latente tras el fracaso de la necesidad de contacto
• Se enamora de forma compulsiva                                      humano genuino
• Hace compromisos sin libertad, de apego sin igualdad, hace
  relaciones poco realistas, perecederas, destinadas al fracaso
• Niega la realidad de la pareja a la que elige
• Elige personas no aptas para relación, casados,
  desequilibrados
• Martirizado, sintiendo culpa y generando culpa en los demás
• Superficialidad, inestabilidad emocional e inquietud
• Desesperación por hacer contacto y mantenerlo
• Sexo pseudo-masoquista
• Promiscuo por el corto tiempo de sus relaciones
• Blanco fácil para la satisfacción pasajera de los demás
• Sueños románticos, montañas de gran humo y calor, o
  mucho frío y deshielo. Sueños con miedo a caer

• La cognición disminuye en términos de raciocinio,
  concentración, coherencia, claridad, lógica, flujo ordenado
  de ideas y lenguaje.

• Ansiedad por la proximidad “peligrosa”, alguien que se
  acerque lo suficiente para notar su inseguridad, donde se
  descubra su simulación.
• Fobias a lugares que inviten a la expansión

• Depresión ciclotímica, auforia cuando se encuentra el objeto
                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                77
  de amor y disforia cuando la pierde
• Se siente “destrozado” pero funcional
                                                   • Energía para adquirir
                                                   • Poder de persuasión
                                                   • Capacidad de palabra, negociación, litigio
                                                   • Cumplir propósitos con fuerza y precisión, mediante comunicación intensa y
            YANG DE PERICARDIO                       enfocada
                                                   • Concede el empuje, orientación, cálculo del tiempo, corrección de la
                                                     expresión
                                                   • La capacidad para encontrar lo adecuado y necesario en el justo momento, la
                                                     pareja ideal, el socio perfecto, el aliado estratégico
                                                   • Escudo de agresividad cuando resulte necesario
                                                   • Suministrar la lucha cuando la paz fracasa
                                                   • Agresión física como último recurso en sobrevivencia




            DEFICIENCIA DE YANG DE PERICARDIO                                     EXCESO DE YANG DE PERICARDIO
                    NO SE SABE VENDER                                               EL BURÓCRATA BLA BLA BLA

•   Incapaz de persuadir                                            •   Confía demasiado en el estilo y muy poco en la sustancia
•   Incapaz de expresar su buena organización de ideas              •   Demasiadas palabras, poca acción real
•   Le falta la sincronización de con quien y cuando decir las
    cosas                                                           •   Demasiada preocupación por lo “exacto”, corrigen
•   Enojo constante por la frustración, disfrazada de agresión y        demasiado al que no cumpla los estándares de lo
    dominación                                                          “perfecto”
                                                                    •   Ansiedad cuando la forma es menos importante que el
•   Poca memoria, atención, concentración, claridad y                   contenido “Horrográfico”
    coherencia                                                      •   Excesiva eficiencia, metodismo minucioso
•   Frustrado y frustrante en el amor por su incapacidad
    persuasiva, en malogrados tiempo y lugar                        •   Aburrido ultra-tecnológico con poca sustancia
                                                                    •   Echa a perder el romance por su extrema quisquilles
•   Invita al cuadro psicótico:
    1. Falsa ilusión de ser alguien importante y afortunado,        •   Depresión cuando todos se alejan por su extraordinaria
    especialmente como amante de las personas deseadas                  exactitud
    2. Agresividad hacia los elegidos, normalmente
    celebridades,
    3. Necesidad de identificar culpables por interferir en sus
    aventuras o proyectos donde espera ovación
    4. Peligro potencial para todas esas personas
    5. Pérdida de la precisión en el pensamiento

•   Suicidio por los sueños no cumplidos

•   Sueños de impotencia, balas que no pegan o se desvían




                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                             78
                                                  •     Sus funciones son YANG
                                                  •     Elimina el exceso de calor de corazón (Alegría descontrolada), para evitar el
                                                        espíritu se vuelva intranquilo e irritable

                                                  •     El ministro de la información
           INTESTINO DELGADO                      •     Separación, absorción y transformación de las ideas
                                                  •     Separa mediante la extrapolación, lo puro de lo impuro, lo nutricio de lo
                                                        contaminante, lo creativo de lo destructivo, el amor del odio
                                                  •     Metanoia, alquimia interna de las ideas, pensamiento claro, intuición y
                                                        revelación que llevan a la sabiduría
                                                  •     Transforman las energías del Yin de C, contribuye a la manifestación segura,
                                                        eficaz e inteligente de un ser creativo y afectivo




       DEFICIENCIA DE YANG DE INTESTINO DELGADO                                 EXCESO DE YANG DE INTESTINO DELGADO
                       EL DISPERSO                                                         EL TODO O NADA

•   Dificultad para separar los pensamientos de los                   •   Demasiado polarizado en blanco y negro, todo o nada,
    sentimientos, de un pensamiento y otro, de un sentimiento             incapaz de ver las zonas grises
    y otro                                                            •   Difícil en el compromiso por su alta polaridad
•   Contaminación constante entre pensamientos y emociones            •   Enfatiza demasiado en el análisis en vez de la síntesis
•   Confunde el amor y el odio en las relaciones                      •   Vivir es demasiado difícil por su visión extremista
                                                                      •   Razón excesiva
•   Desorganizado por su confusión
•   Dificultad para definir prioridades
•   Falta análisis y síntesis
•   Tendencia a dispersarse en muchas direcciones
•   Poco gusto en el arte, las personas

•   Habla en sueños
•   Sueños de estar perdido en una gran ciudad
•   Sufre de palpitaciones y zumbidos en oídos
•   Tendencia a la esquizofrenia


                                              •       Permite la integración, la estabilidad dinámica y el movimiento preciso
                                              •       Integra los hemisferios cerebrales, y por lo tanto la mente
         TRIPLE CALENTADOR                    •       Integra los 3 niveles del cerebro
                                              •       La base de la recepción y la transmisión

                                                              DEFICIENCIA DE TRIPLE CALENTADOR
                                                                        EL ESTANCADO

                         •   Dificultad para integrar las partes de su ser
                         •   Las partes de la personalidad no tienen contacto entre sí, va rápido a los extremos
                         •   Desintegración entre la ejecución y la verbalidad, no puede explicar lo que hace, no puede hacer lo
                             que explica. El que es brillante para hacer algo pero incapaz de enseñarlo, el que puede enseñar
                             algo pero incapaz de hacerlo.
                         •   Inspiración “atascada”; El escritor trabado

                         •   Falta de calidez en las relaciones
                         •   Distanciamiento en las relaciones  por percepciones
                                                          ALEJANDRO LAVÍN        erróneas                                 79
                         •   Altibajos en el rendimiento profesional
                          • Dedica su energía a la supervivencia del individuo mediante la digestión, absorción
 TIERRA                     y metabolismo de las sustancias materiales y de las transformaciones energéticas.
                          • Representa la energía de unión en la existencia
     Vínculo              • La Tierra tiene un efecto atenuante sobre el miedo
                            e indirectamente sobre la ira a través del ciclo de control KE.
                          • La Tierra es el elemento de la estabilidad sobre las aguas agitadas.
                          • Suaviza y equilibra la agresividad negativa del elemento MADERA.
                            Equilibra con serenidad y reflexión juiciosa a las energías inquietantes,
                            agresivas e impulsivas del enojo, de la exaltación y del miedo.
                          • La meta del elemento TIERRA es reproducirse a través de los descendientes,
                            aportando el alimento a generaciones venideras

                          • Responsable de los vínculos y los límites, incluyendo el primero con la madre.
                            Comienza en el útero y continua a los primeros años de la infancia.
                            Con ayuda del METAL se extiende hasta los maestros y amigos.
                            Su energía es necesaria para la calidez y madurez de los vínculos.
                          • Es la madre que nutre, la capacidad de amor incondicional de la madre
                            en la etapa uterina y en la fase oral
                          • En las fases primarias establece el vínculo humano (YIN),
                            y en la niñez crea las condiciones necesarias para la expansión del vínculo a otros (YANG)
                          • Determina la cualidad y cantidad de vínculos entre la madre y su descendencia,
                            la confianza y la auto valía (Merezco atención) dependen de la respuesta positiva
                            y consistente de la madre a sus hijos en sus primeros años.
                            La confianza en la madre permite al ser humano pensar
                            que es seguro extender el vínculo a los demás.
                          • Aporta paz, calma, compasión y conexión con las raíces.
                          • De aquí viene la energía para hacer y mantener el vínculo (Lealtad, dependencia, fe y compromiso)


            ZANG             BAZO / PÁNCREAS                                      FU         ESTÓMAGO
• Representa la reflexión (Concentrarse para resolver             • Representa la digestión de pensamientos,
  problemas) y la cognición. Así que la reflexión lo afecta,        emociones y alimentos
  especialmente la cavilación constante a la hora de comer.       • Extraerá los excesos de energía reprimida del H,
  La alerta mental hace que fluya la digestión,                     pero generará CALOR.
  la cavilación la vuelve inmóvil. Si alguien está preocupado
  mientras come no disfruta ni digiere la comida.
• Distribuye los metabolitos, si se afecta por cavilación se
  reduce la velocidad del proceso digestivo. Puede surgir
  anorexia, diarrea, debilidad.
• Como su energía es ascendente:
  1. Lleva glucosa al cerebro
  2. Genera el soporte antigravitatorio de los órganos,
  jalándolos a su posición correcta para evitar su descenso.
  Cuando la energía del B es insuficiente, los órganos pueden
  caer y provocar ptosis (descensos), como gastroptosis
  (Estómago caído), prolapso anal, uterino, nefroptosis (Riñón
  caído), vejiga, etc.

• Cualquier afección en Bazo puede conducir a un trastorno
  del razonamiento, exceso de preocupación e inquietud.
• El YI vive en el bazo. Controla la memoria.

• Una parte de la ira contenida del H puede ser absorbida
  por el B en forma de preocupación excesiva y cavilación.
  Provocará molestias gastrointestinales.
  Si el elemento Tierra es doblegado por la emoción excesiva
                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                80
  del H, puede haber neurosis obsesiva compulsiva.
                                                 FORMACIÓN DEL EGO VINCULANTE
• Las fases pre y post parto, asentadas con orden, amor y compasión asientan el desarrollo sólido del EGO
• Tierra se encarga de la ingestión, digestión, absorción, metabolismo y excreción de pensamiento y alimento
• Implica la organización de la información para la sobrevivencia y la mejora del EGO
• La capacidad para formar vínculos se forma en el útero; Una placenta defectuosa lleva a intercambios anormales entre la
  madre y el feto, llevando a daños cerebrales en el producto.
• Si el desarrollo intrauterino es incompleto, la dependencia a una placenta y un cordón umbilical simbólicos será determinante
  el resto de la vida
• Si esto pasa la serenidad se transforma en indiferencia; La reflexión en preocupación; La compasión en dulzura excesiva;
  La quietud en catatonia.
                                                     FUNCIÓN DE SEPARACIÓN
• Permite transformar los lazos para la expansión del ser hacia una identificación con los cuidadores o sustitutos de los padres
• Si el vínculo con la madre es roto en esta etapa, habrá conflicto programado
    DEFICIENCIA DE ENERGÍA TIERRA EN LA SEPARACIÓN                        EXCESO DE ENERGÍA TIERRA EN LA SEPARACIÓN

• Al momento de la escolarización obligada,                        • Las personas desalojadas del nido antes de tiempo,
  se aferran desde el miedo a lo desconocido                         o perecen o se curten.
• Ataques de llanto cuando se siente desplazado                    • Su restitución compensatoria es acumular poder,
• Fobia a la escuela                                                 lícito o ilícito
• Aislamiento                                                      • Legalmente gustan de la explotación del prójimo
                                                                     en el esquema empresarial
                                                                   • La otra manera es la vía criminal
                                                                   • Ansiedad ante la proximidad, la ternura y la calidez
                                                                   • Depresión ante contratiempos en la ganancia del poder
                                                                   • Sexo y afecto carentes de ternura
                                                                   • Cuando su poder ha quedado asentado, suelen fungir como
                                                                     filántropos de la sociedad que dominan




                                                         EXCESO DE ENERGÍA TIERRA EN LA VINCULACIÓN
                                                                         NARCISISTA

                                                  •   Preocupación excesiva, por falta de confianza y deficiencia
                                                      de cuidado paterno
                                                  •   Tiene un sofisticado mecanismo de manipulación
                                                  •   No logra aceptar su separación como individuo

                                                         NARCISISMO
• Suele darse en hijos únicos
                                                              • Hacen cualquier maquinación para escapar de la
• El niño mimado de carácter infinitamente exigente
                                                                responsabilidad
• Se cree el centro del universo, puesto que así ha sido para
                                                              • Son en extremo inmaduros
  sus padres
                                                              • Casi nunca cesan en invocar culpa en otros cuando no
• El niño CREE que él es el interés central de cualquier tema
                                                                acceden a anteponer sus necesidades a las de cualquier cosa
  relevante, se siente todopoderoso en la toma de decisiones.
                                                              • De personalidad pegajosa, no sueltan a los objetos de su
• Tiene problemas cuando se enfrenta a las personas que no
                                                                provisión, se vuelven vengativos cuando esa persona ya no
  le dan ese poder extraordinario
                                                                está dispuesta a darles satisfacción y obediencia
• Está acostumbrado a hacer muy poco por sí mismo, inútil
                                                              • Utiliza la palabra “traición” para evocar culpa
• Sus frustraciones se expresan con rabietas absolutamente
                                                              • Durante su reinado de terror, agobiarán a todo el mundo
  desmesuradas, que podrían durar toda la vida
                                                                con su aprensión, producto de su inutilidad.
• Todos los consideran ególatras y egocéntricos
                                                              • Cualquier desgraciado susceptible a la trampa de
• Cree que lo sabe todo
                                                                culpabilidad, se verá obligado a dedicarse a las
• Creen que sus opiniones son únicas y que deben existir
                                                                preocupaciones del narcisista.
• Gran ansiedad ante el fracaso de dominar al mundo ALEJANDRO LAVÍN
                                                              • Cuando miran a la vida, solo se ven a sí mismas 81
• Cualquier responsabilidad despierta ansiedad
                                                                 • Tiene comportamientos compulsivos como ordenar las cosas
                                                                   de manera peculiar
                                                                 • Común en niños que mamá abrazó, pero no dio pecho, o le
                                                                   canta pero no lo besa
                                                                 • Algunos no logran aceptar otras formas de alimentación
                                                                   como el contacto físico
                                                                 • Niños muy infantilizados por los padres, no desarrollan las
    DEFICIENCIA DE ENERGÍA TIERRA EN LA VINCULACIÓN                habilidades necesarias para vivir por su cuenta;
            POR FALTA DE APOYO INTRAUTERINO                        Normalmente padres que proyectan sus propias
               O EN LOS PRIMEROS 6 MESES                           necesidades de apoyo y protección sobre el hijo, le tratan
         • Consumo de tóxicos durante la gestación                 como si fueran sí mismos.
         • Deprime el elemento AGUA (S. Nervioso)                • Agudizado por la falta de límites de los padres (Filiocracia);
                                                                   El niño quiere esclavizar a todos, al igual que a sus padres
• Exceso de interés por los demás,                               • Huyen a través de drogas recreativas
  por formación defectuosa de vínculos.                          • Ausencia de modelos de los que aprender
                                                                 • Ausencia de autoridad contra la cual probar y edificar su
                         ESQUIZOFRENIA                             propia fuerza
• Activa principalmente por un fracaso interpersonal crónico     • Personalidad inmadura y deficiente, personalidad simbiótica
• Aspecto embotado, ojos que miran pero no ven                     que no distingue su identidad de la personalidad de otros.
• Habla vaga, confusa                                            • Se siente incapaz para enfrentar la realidad solo,
• Atención, concentración y memoria comprometidas.                 de cuidarse a sí mismo, siente que lo tienen que cuidar otros
• Alergias alimenticias. Las proteínas no se digieren            • Depende de otras personas para encontrar apoyo,
  correctamente y el cuerpo las trata como sustancias ajenas,      sobrepasando los parámetros normales
  igual que a los virus.                                         • No tiene ningún objetivo en la vida, excepto ser cuidado
                                                                 • En las relaciones se aferran y adhieren,
• Pérdida de control sobre la consciencia                          continuamente piden por socorro financiero
• Fenómeno hebefrénico: Risas repentinas y fuera de lugar        • Se relaciona con personas que tienen la necesidad de
• Aislamiento social por miedo a la aniquilación                   sentirse caritativos, protectores y maternales
• Fragmentación interna que produce autismo, alucinaciones,      • Euforia cuando encuentra al que quiere asumir ese papel
  ilusiones, alteraciones corporales.                            • Disforia cuando esa persona demuestra sus necesidades y
• Alucinaciones visuales o auditivas, generalmente de carácter     deja de ser “mamá perfecta”
  difamatorio, a veces amenazadoras o que sugieren violencia     • Depresión cuando esa figura materna le abandone
• Pérdida de asociaciones, razonamiento ilógico                  • Su expediente laboral es desastroso, constantes cambios
• Falta de riqueza en habla o ideas                              • Su sentido de incompetencia lo vuelve egocéntrico, egoísta,
• Impresiones de persecución                                       insensible a los demás, no se imagina que las necesidades
• Ilusión de ser controlado por fuerzas externas                   de otros sean tan grandes, no tienen importancia,
• Sensaciones de clarividencia o telepatía                         nunca más que las suyas propias.
• Delirios de grandeza, probablemente religiosos o nihilistas    • Envidian al competente, están resentidos con ellos, porque
  (Negación de toda creencia o principio moral)                    los ven mas fuertes o porque no les dan lo suficiente.
                                                                 • Las exigencias son ilimitadas, la satisfacción dura poco,
• No puede distinguir entre sí, su cuerpo, y el ambiente.          el resentimiento surge rápidamente
• No duerme tranquilo, o no puede dormir boca arriba.            • El afecto es de poca expresión
• Sueños “despiertos” o terrores nocturnos:                      • Tiene sensación de soledad
  Pesadilla de la que despiertas pero sigues sintiendo miedo.
  Pérdida de límites entre lo consciente y lo inconsciente.      • Tiene sueños de caídas, generalmente despierta antes de
• Terror a la aniquilación, amenazas vienen de todas partes.       caer al suelo. El que sí cae comienza a tener ideas suicidas.
• Distorsiones terroríficas de la imagen corporal.               • Sueños recurrentes de hambre o sed

         TRASTORNO DE PERSONALIDAD ESQUIZOIDE                   • Dificultad para digerir ideas, no puede romper un concepto
• Frialdad y distanciamiento emocional, ausencia de calidez,       en partes para ser absorbido de mejor manera.
  de sentimientos afectivos a los demás.                        • Razonamiento falto de concentración, disperso
• La amistad íntima se reduce a una o dos personas,             • Alergias alimentarias por la mala absorción de proteínas
  normalmente miembros de familia                               • Relación anhelante, dependiente y adictiva con la comida
• Aislamiento                                                   • Suele ser hipoglucémico
          POR FALTA DE APOYO EN 1ERA INFANCIA                   • Preocupación excesiva, especialmente por urgencia de
             (6 MESES – 2 AÑOS) CARÁCTER ORAL                      ayuda emocional y financiera
                                                                • Ansiedad por privación, sobrevivencia. El terror aparece
                                                        ALEJANDRO LAVÍN
                                                                   cuando hay expectativa de pérdida del sustento 82
• Alergias a la leche materna
• Amplia gama de estados autistas, con contacto y               • Sus relaciones terminan por su egocentrismo y su falta de
  comunicación limitada                                            interés por las necesidades y deseos de otra persona.
                            • Regula la liberación y renovación de las energía sutiles y ligereas, el espíritu celestial
    METAL                   • Es el ministro de Asuntos Eclesiásticos, interfaz entre el organismo
                              y las energías sutiles del universo, refinando y renovando el espíritu de cada aliento.
Transformación              • Representa la energía del padre, la influencia en el mundo exterior

                            • Sus energías se dedican a la expansión y transformación de los vínculos
                              con personas significativas y sociedad en general.
                              El exceso o insuficiencia en estas energías modifica la permanencia de los vínculos.
                            • Conceden el dar y recibir del entorno, es muy relevante en la adolescencia
                              y la incorporación de la autoridad.
                            • Otorga el proceso de individualización, transforma y expande los lazos existentes,
                              soltando y volviendo a unir
                            • De aquí surge la energía necesaria para abandonar viejos vínculos y aceptar los nuevos.
                            • Permite la liberación de los lazos primarios para abarcar un mundo más grande
                            • Permite la metamorfosis en la fase pubertad-adolescencia y adolescencia-juventud
                            • En la pubertad permite apartarse de la alianza con los tutores, genera la rebelión, donde se
                              transfiere la necesidad de aprobación de los padres a otras personas
                            • Se asocia con el estado antisocial adolescente,
                              del que muchos no logran evolucionar y viven al margen de la sociedad
                            • Permite las lealtades adolescentes “de pandilla”, cuando se aleja del grupo
                              a buscar una relación con otra persona del mismo sexo para “encompincharse”,
                              entre los 8 y los 11 años. El florecimiento de la camaradería llega a los 15.




                    ZANG               PULMÓN                             FU                   INTESTINO GRUESO

                        ÉNERGÉTICAMENTE                              •     Representa la eliminación de toxinas mentales y físicas
•   El pulmón “digiere” el exceso de mucosidad próducida por         •     Otorga la energía para soltar
    el E y el ID, escpecialmente cuando hay insuficiencia de B.      •     Transforma lo que ya no sirve
    Si no lo logra la mucosidad llega al C, lo cual puede generar
    epilepsia.
                        EMOCIONALMENTE
•   Es afectado por la tristeza no expresada
•   Una afección del Pulmón conduce a la tristeza inexpresada.
•   El sufrimiento se expresa a través del llanto y el sollozo,
    de esta manera el sistema respiratorio está implicado en la
    liberación de la tristeza. Reprimir la tristeza es reprimir el
    sistema respiratorio.
•   La tristeza implica una experiencia de sufrimiento
    no resuelta. Genera una postura (Pecho hundido,
    espalda echada hacia delante, cabeza gacha)
    que suprime la circulación de Qi en el pecho.
•   Intentará controlar las emociones reprimidas de H
    mediante conductas obsesivas compulsivas.
    Esto genera estreñimiento, diverticulosis y hemorroides.
    Si está debilitado el elemento METAL y no logra hacerlo,
    genera ansiedad de separación, fobias sobre lugares, asma
    y otros problemas respiratorios o colitis.




                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                                 83
                        YIN DE METAL                                                     YANG DE METAL

• Asociado al parénquima orgánico, “la masa”                       • De cualidad centrípeta, genera expansión, liberación
• De cualidad centrífuga, sujeta y da firmeza.                       y descarga de los apegos a ideas, creencias, emociones
                                                                     y personas.
• Permite la vinculación a través de los “hilos energéticos” que   • Permite la liberación que permite incluye el perdón
  emergen del ombligo (Hara / Dantian) para unirse a los de          y la entrega, ingredientes del crecimiento personal.
  otras personas.                                                  • Produce la emoción de ir a nuevas y cambiantes
• Une, ata, sostiene y liga los hilos energéticos entre las          perspectivas interpersonales e intelectuales
  personas                                                         • Tiende a asociar la celebración por encontrar la “libertad”
• Genera la atracción mutua entre canales energéticos,               en la pubertad y adolescencia. Esto resulta peligroso
  aunque resulte ilógico o incomprensible a la mente racional        sin el equilibrio de Yin de P, que permite la sujeción,
  “¿Qué le ve?”                                                      que da estabilidad por vínculos
• La tristeza o aflicción aparece cuando los hilos son cortados,   • Provoca la expansión de los vínculos a los entramados más
  se rompen los lazos.                                               amplios: Escuela, iglesia, trabajo, subordinados
• Dirigen a la individuación cada ve más depurada, que             • Hace que los hilos del Dantian se dirijan al exterior,
  fortalece los hilos del Dantian con el alma a través de la         integrando el alma en relaciones con la sociedad, con
  meditación.                                                        beneficios mutuos.

                         EL SÍ MISMO                                                         EL SÍ MISMO
• Conduce a un sentido profundo de la propia identidad,            • Proporciona el ímpetu necesario para ir
  se hunden las raíces para generar estabilidad                      en busca de nuevas conquistas
• Presume el dominio de la autoridad propia interior               • Sirve al área de desarrollo del sí mismo, ayudando
  y renuncia a la dependencia de autoridades exteriores              a encontrar lo mejor para la sociedad y la cultura
  de padres y compañeros                                             que sirva para la supervivencia y la satisfacción
• Se incorpora la soberanía propia, que se prueba                  • Genera la fuerza para sobrepasar los “ritos de umbral”
  una y otra vez, luchando contra la autoridad                       que las sociedades evocan para entrar a la adultez,
  hasta lograr el reconocimiento del sí mismo                        donde se prueban aptitudes, se acatan responsabilidades,
  en el ámbito social.                                               se transmiten tótems, tabúes, rituales,
• Desarrolla el trazado de los límites del ego                       y la oportunidad de fijar el rol en la sociedad;
• Permite la experimentación con retos                               Son un entrenamiento para la competición,
  cada vez más complicados, intelectual y personalmente,             fomentado por las autoridades para desarrollar
  se aprende de los fracasos y genera autoestima,                    un grupo base con los más preparados,
  generando un sentido de responsabilidad cada vez mayor             eligiendo su lugar en la productividad.
                                                                     Ganar por encima de todo.




                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                              84
                                                          YIN DE METAL


             DEFICIENCIA DE YIN DE METAL                                            EXCESO DE YIN DE METAL
         INCAPACIDAD PARA ESTABLECER RELACIONES                                       DOMINANTE Y POSESIVO
             EL MANTENIDO – EL ABANDONADO                                       EL DEVORADOR DE ALMAS – EL TIRANO

• Vacilante, irresoluto, indeciso y débil en la interacción social   • Sus hilos energéticos están demasiado enfocados, fijados,
                                                                       tanto que el otro puede sucumbir ante este individuo, si no
• Tiene gran dificultad para producir los hilos energéticos para       tiene un fuerte sentido de sí mismo
  las nuevas amistades, y para mantener algo, o dirigirlos           • Exige grandes cantidades de atención y vitalidad por parte
  hacia su destino correcto.                                           de los demás
• Incapacidad para formar nuevas y duraderas relaciones              • Consume y engulle todo en sus relaciones, drena energía de
• Carece de la capacidad de renunciar a vínculos de manera             los demás, y cuando los consume por completo los
  gradual y poco traumática                                            reemplaza
• Pierde constantemente relaciones, se siente incompetente           • Hace que el otro se convierta en la versión que éste quiere
• Se siente maltratado y abandonado por los demás
• Se aflige en demasía cuando los vínculos se rompe, colapsa         • Monopoliza la autoridad de forma desproporcionada
  repentinamente en resentimiento y dolor                            • Siente delirio de grandeza de autoridad
• Frustrará amistades significativas y adoptará relaciones           • Líder déspota autócrata, no siente necesidad de responder a
  insignificantes, carece de la promesa de crecimiento en cada         jurisdicciones externas
  relación                                                           • Se apropia de las ideas y creaciones de los demás, plagia
                                                                       todo aquello que desea
• Su contacto es unidireccional, dependiente, solo quiere
  recibir pero no dar                                                                          ANSIEDAD
• Depende de aquellos a los que reverencia en el éxito y             • Surge con personas que mantienen sus límites ante la
  maldice en el fracaso                                                intromisión
• No se permite ser autónomo                                         • Tiene delirio de persecución
• Obedece cualquier autoridad en vez de la propia                    • Sólo se preocupa por consideraciones eclesiásticas o
• Huye de las responsabilidades e la autoridad interna                 espirituales
• El desarrollo fuera del clan es profundamente complicado
                                                                                              DEPRESIÓN
• Su urgencia por el contacto puede desembocar en violencia          • Se siente deprimido cuando pierde control de los demás
• Se siente rechazado, al punto de la violencia                      • El proceso de duelo es prolongado, exagerado en
                                                                       intensidad, y después magnificado por la rígida implicación
• Le falta intención de crecimiento espiritual                         de dogmas religiosos
• Siente una vida insípida y vana, en ausencia de la trama           • Su depresión provoca culpa en los demás, cuando se
  sustancial de la renovación, que surge con el contacto               distancian
  humano
                                                                                              AMOR Y SEXO
                          ANSIEDAD                                   • El amor está condicionado por la voluntad del otro a dejarse
• La siente en la formación de nuevas relaciones o en sus              poseer, dominar y utilizar.
  etapas iniciales                                                   • Rechaza la necesidad del otro de auto-afirmarse como
• Ante situaciones que requieran una posición de fuerza y              individuo independiente, lo siente como amenaza
  autoridad                                                          • Su naturaleza exige dominio absoluto
                                                                     • Insensible en el sexo, solo busca poseer y dominar
                           DEPRESIÓN
• Surge ante su incapacidad de procesar duelos
• Ante la falta de realización

                        AMOR Y SEXO
• No encuentra forma de echar raíz en el amor, para florecer
• Se vuelve dependiente de la pareja, solo busca recibir ALEJANDRO LAVÍN                                                85
• En el sexo su conexión es principalmente genital, mecánica y
  poco gratificante
                                                      YANG DE METAL


              DEFICIENCIA DE YANG DE METAL                                        EXCESO DE YANG DE METAL
                     FALTA DE ENERGÍA                                                 FALTO DE RUMBO
                       EL AFERRADO                                                        EL LOCO

• Se deshace lentamente de la fase a la que se acostumbra        • Su rasgo principal es la inestabilidad
• Se resiste a avanzar a las siguientes fases                    • Es disperso y mal definido
• Se tarda en las prácticas de la excreción                      • Se vuelve la “persona momento”, donde el instante es lo
• Se muestra extremadamente cauto,                                 único que existe, sus lealtades son absolutas y sinceras pero
  a veces incapaz de fluir con la vida                             se deja llevar de inmediato por cualquier nueva tendencia y
• Tiene una inadecuada socialización                               territorio extraño, como si las anteriores nunca hubiesen
• Sufre de incapacidad para soltar                                 existido
• No puede desprenderse de gente, ideas, creencias,              • Navega entre interés laboral e interés aboral, idea tras idea,
  se aferra a lo conocido                                          creencia tras creencia
• Reacio a abandonar el seno materno                             • Puede establecer el contacto suficiente para mantener
• Retrasa su identificación con los tutores                        conexiones, pero se aleja llevado por la curiosidad hacia
• Incapaz de abrir sus horizontes                                  nuevos encuentros por pura emoción de la novedad
• Fácilmente se les usa con utilidad dentro del clan,            • Parece flotar sin esfuerzo entre las relaciones, después de
  normalmente en forma de capacidad servil                         ellas
• No tiene energía para conectar, a veces ni para respirar       • Su falta de rumbo le genera lealtades tenues y vagas
• Siempre depende de una autoridad externa                       • La familia, el clan, la patria, el culto y la etnia quedan
                                                                   subordinadas a sus propios impulsos
ANSIEDAD                                                         • Deja atrás a muchos heridos y rechazados de forma
• Surge cuando tiene que dejar relaciones o situaciones            involuntaria
• Siente ansiedad por la pérdida de lo familiar
                                                                                            ANSIEDAD
INTELECTO                                                        •   Surge cuando no se le permite ser el vagabundo
• Pensamiento limitado por su disminuida exposición al               inmoderado
  aprendizaje                                                    •   Puede haber fobias a espacios cerrados
• Se retrasa su cultura y sus rituales de paso                   •   En su psicosis se desprende
• Reprime su absorción de nuevas ideas, valores y
  comportamientos                                                                           DEPRESIÓN
                                                                 • Surge cuando se le inhibe su rápido paso por la vida
• Tiende a tener problemas con la ley, busca                     • También por su falta de desarrollo sustancial por la
  inconscientemente los límites que jamás ha incorporado           inestabilidad, se siente vacío
• Hace transgresiones donde es capturado fácilmente
• Si no tiene un sitio de seguridad como un clan de tradición,                            AMOR Y SEXO
  se siente más cómodo en la cárcel, allí la rutina jamás        • Su vida amorosa es una serie de aventuras ardientes, donde
  cambia y no hay necesidad de improvisar.                         la pasión y el sexo desempeñan el papel principal
                                                                 • Sus relaciones nunca progresan mas allá de lo novedoso
DEPRESIÓN                                                        • Su energía en exceso de dejar, lo obliga a hacerlo
• Autoestima disminuida por su falta de avance en                • “Cuando no estoy con la chica que amo, amo a la chica con
  comparación a los demás                                          la que estoy”
• Su depresión es de tipo emoción uniforme con tedio agitado
• Se sienten profundamente indignados por sustitutos de
  figuras paternas
• Como es difícil soltar, también es muy difícil soltar los
  agravios y dolores

AMOR Y SEXO
• El amor se limita a relaciones de apego dentro del clan
• El sexo tiende a ser incestuoso, suele quedarse “en familia”
                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                              86
 LAS 12 CASAS
  ZODIACALES

PSICOSOMÁTICA
 ASTROLÓGICA
     ALEJANDRO LAVÍN   87
"Zodiaco": Del griego zodiakos kiklos (Círculo de animales).
Nombres y formas vienen de Sumeria
(Llamaban UL.UE -Rebaño brillante- a las constelaciones).

1. GU.AN.NA - Toro Celeste. (Tauro)
2. MASH.TAB.BA - Gemelos. (Géminis) *Utu e Inanna
3. DUB - Pinzas (Cáncer)
4. UR.GULA - León (Leo) *Nergal/Hades/Plutón
5. AB.SIN - Hija de Sin (Virgo) *Astarte/Ishtar/Isis/Inanna/Afrodita/Venus
6. ZI.BA.AN.NA - Destino celeste (Libra)
*Ningizhidda/Toth/Hermes/Mercurio/Kukulkán/Quetzalcóatl
7. GIR.TAB - Pinza y corta (Escorpio)
8. PA.BIL - Defensor (Sagitario) *Ninurta/Ares/Marte
9. SU.HUR.MASH - Pez/Cabra (Capricornio) Enlil/Zeus/Júpiter/YAHVÉ
10. GU - Señor de las aguas (Acuario) *Ea/Enki/Ptah/Poseidón/Neptuno
11. SIM.MAH - Peces (Piscis)
12. KU.MAL - Morador del campo (Aries)
*Marduk/Ra/Belial/Baal/Luzbel/Lucifer/Satán




Quirón: asteroide atrapado/planetoide, descubierto en 1977. Proviene del
cinturón de Kuiper, fuera de la órbita de Plutón. De órbita extremadamente
elíptica (49-51 años), su función astrológica es conectar los planetas
exteriores con los planetas del "Viejo Mundo", ya que fluctúa casi tan lejos
del Sol como Urano, para luego pasar por dentro de la orbita de Saturno
                                        Fuego y aire
                                        punta arriba:
                                     Idealismo Abstracto




         Ideal                                                               Intelecto
    Espontáneo del todo.                                             Filtro antepuesto al intelecto,
                                                                    puede perfeccionarlo o anularlo.


                                                             Unión: Equilibrio espíritu-materia
                                                            Unión Macrocosmos-Microcosmos
                                                             Armonía Hombre-Universo YUG




                                        Agua y Tierra
                                        punta abajo:
                                    Materialismo Concreto



    Sentimiento                                                             Material
       Sin barreras:                                             Filtro que representa su prudencia,
  Sensible a la naturaleza                                       pero también su conservadurismo.
pero también desprotección.

                                     Las 12 tareas
                     Aquella mañana Dios compareció ante sus 12 criaturas
                      y en cada una Sembró la semilla de la vida humana.
                               Una a una, dieron
                                            Alejandroun paso adelante
                                                      Lavín                                 89
                         a recibir el Don y Función que le correspondía.
Precesión de los equinoccios
El sol pasa cada año
por el ecuador en diferente lugar
30° en cada signo (12 x 30 = 360)


3 tipos de signos
    Cardinales : Acción / Iniciativa
El sol en las 4 esquinas del cielo
3 animales, 1 Objeto
Aries Este
Cancer Norte
Libra Oeste
Capricornio Sur


   Fijos: Estabilidad / Persistencia
4 bestias violentas
3 animales, 1 humano
Tauro
Leo
Escorpio
Acuario


  Mutables: Flexibilidad / Cambio
3 dobles, 1 solitario
Geminis
Virgo
Sagitario
Piscis




            Alejandro Lavín            90
                1. Mónada:El Todo. Universo. Dios. Naturaleza.
                           Expresivo/Receptivo, Masculino/Femenino, Yang/Yin,
               2. Dualidad:Positivo/Negativo, Eléctrico/Magnético
     3. Ternaria/Cualidad:Establecimiento del Equilibrio
                           Elementos que integran la materia física;
            4. Cuaternaria:Sólido (Tierra), Líquido (Agua), Gaseoso (Aire), Plasma (Fuego)
                Masculino:Fuego y Aire (Principio Yang: Emisión)
                 Femenino:Tierra y Agua (Principio Yin: Recepción)


                                              TODO

                Masculino                                                  Femenino
  Cardinal         Mutable             Fijo                  Cardinal        Mutable                 Fijo
   Iniciativa     Fluctuación       Continuidad               Iniciativa     Fluctuación          Continuidad

 Aries   Libra    Leo    Acuario Géminis Sagitario Cáncer Capricornio Tauro Escorpio     Virgo     Piscis
Personal Social Personal Social   Social Personal Emocional Material Material Emocional Material Emocional




              Cruz                             Cruz                                        Cruz
            Cardinal                          Mutable                                      Fija
                                                  Alejandro Lavín                                      91
Dinamismo,
actividad,
energía,
ambición,
espontaneidad.                                 Cruz
Orgullo,
                                             Cardinal
exageración,
despotismo,
agresividad,
absolutismo.
                          Comienzan con el inicio de las estaciones del tiempo.
                          Inician el conocimiento, la realización personal y colectiva.
                                         Ambición,                 Impaciencia,
Perseverancia,                           iniciativa,               versatilidad,
tenacidad,                               impulsividad.             volubilidad.
paciencia,
concentración,
prudencia.

Fanatismo,
egoísmo,                                     Cruz
materialismo,
pesimismo,                                  Mutable
escepticismo.




Adaptación,                Comienzan con el cambio y rendición de las estaciones.
sutilidad,                 Participan en mutación y entendimiento evolutivo
diplomacia,                personal y colectivo.
inventivos,
                                         Adaptación,              Veleidad,
entusiastas.
                                         inteligencia,            simulación,
                                         simpatía.                superficialidad.
Inconstancia,
apatía,
sobreestimación,
utopía.


                                                Cruz
Sensibilidad,                                   Fija
tacto,
intuición,
moderación,
memoria.
                           Comienzan al afianzarse y estabilizarse las estaciones.
Inercia,                   Relación con el uso y solidez de la realización personal
pereza,                    y colectiva.
sugestión,                               Firmeza,               Indolencia,
propensión     lo Lavín
         Alejandro                       voluntad,                      92
                                                                mezquindad,
fantástico.                              integridad.            inadaptabilidad.
   CREATIVIDAD               CONSISTENCA                                    COMUNICACIÓN                  SENSIBILIDAD
       Visión                    Solidez                                    Relación/Vínculos               Emoción
   Pasión/Energía            Materia/Recursos                              Intelecto/Mensajes              Sentimiento




1. Dirección/Ejecución    1. Micro Comercio                         1. Comunicación(Medios            1. Mecánica/Ingeniería
2. Empresa                2. Macro Comercio                         2. Periodismo/Investigación       2. Provisión
3. Explorador/Pionero     3. Conexión Natural                       3. Profesor                       3. Hogar
4. Invención              4. Música/Arte                            4. Literatura/Arte                4. Genetismo
5. Circo/Arte             5. Medicina Biológica                     5. Labor Social                   5. Medicina Compasiva




 1. Guardián/Guerrero    1. Coordinación Logística                      1. Matemática/Números        1. Negocios/Comercio
 2. Maestro              2. Informática Lingüística                     2. Mediación/Diplomacia      2. Investigación Privada
 3. Política/Liderazgo   3. Ciencia/Investigación                       3. Justicia /Leyes           3. Psiquismo/Mediumnismo
 4. Danza/Arte           4. Medicina Energética                         4. Arte                      4. Medicina Mental
 5. Teatro/Arte          5. Medicina Mental                             5. Labor Social              5. Medicina Astral




1. Planeación/Creativa      1. Función Publica                          1. Economía/Administración   1. Experiencias Peculiares
2. Profesor                 2. Admin. Privada                           2. Diseñador                 2. Mística
3. Agente Viajero           3. Admin. Pública                           3. Gurú                      3. Poesía/Arte
4. Predicador/Estado        4. Medicina Cosmética                       4. Labor Ambiental           4. Música/Arte
5. Filósofo                 5. Medicina Estructural                     5. Labor Social              5. Medicina Espiritual
                                                      Alejandro Lavín                                               93
Alejandro Lavín   94
Alejandro Lavín   95
                                        •   Representa el principio de la existencia.                     Palabras Clave
                                        •   El sentido del yo.                                            Individualidad
                                        •   La afirmación de la individualidad.                           Percepción
                                                                                                          Razón
                                        •   La fidelidad a la naturaleza esencial.
                                        •   La identidad haciéndose valer.                              Conflictos típicos
                                        •   Los deseos y las necesidades propias.                       Racionalización
                                                                                                        Obstinación
   Aries                                •
                                        •
                                            La forja del camino propio.
                                            La elección de lo que se viene a hacer.
                                                                                                        Frustración

                                        •   La voluntad para hacer las cosas.
 21/3 – 19/4                            •   Autorrealización.
      Cabeza                            •   La percepción del mundo y nuestro rol en él.
      Ojos                              •   La dirección de la percepción activa.
      Oídos                             •   El pensamiento racional.
      Nariz                             •   Información y argumentos.
      Boca


                  Mitología
El carnero del vellocino de oro,
de Hermes para Frixo.
(CATASTERISMO – Ascención estelar de un ser)

                           Personajes célebres
René Descartes: “Pienso, luego existo”
Jasón: El vellocino de oro, Argos y Medea
Booker Washington: Líder negro de los derechos civiles

           Energía en estancamiento                                                     Energía en explosión
           Ideas frustradas                                                      Hacerse valer por encima de todos
           Falta de ejecución                                                    Arremete contra cualquiera
           Cabeza atiborrada                                                     Obstinación


                                                      Preguntas clave
                                ¿Quién eres? ¿Qué te impide hacerte valer de esa manera?
                                ¿Cuáles son los 3 adjetivos que describen tu escencia?
                                ¿Qué dificultades te presenta tu ambiente?
                                             •   Se proyecta al mundo.                                       Palabras Clave
                                             •   Saborea su realidad.                                        Material
                                             •   Tener lo que le ofrece la Tierra                            Sensorial
                                             •   Gusto y trascendencia por lo material                       Expresión
                                             •   Exalta la Experiencia sensorial
                                             •   El bocado que sabe a cosmos                               Conflictos típicos
                                                                                                           Ansiedad
                                             •   Expresar al mundo                                         Comunicación
   Tauro                                     •
                                             •
                                                 Su naturaleza a través de palabras
                                                 La celebración de lo que es uno
                                                                                                           Placer insípido

  20/4 – 20/5                                •   El puente entre lo que llega (La cabeza)
                                             •   y lo que sale (El corazón).
Cuello                                       •   El cuello es la parte más fuerte del toro
Área de Nuca
Vertebras Cervicales
Área de Garganta
Tiroides
Paratiroides


               Mitología
Forma de Zeus para seducir a Europa


                            Personajes célebres
Buda: Filosofía del desapego
Immanuel Kant: Padre de la filosofía trascendental
Marcel Proust (Tauro lunar): En busca del tiempo perdido (El bocado sublime)
Ella Fitzgerald (Cantante): “No quiero equivocarme al hablar, me pasa siempre.
Creo que soy mejor cantando”.
Sigmund Freud: La sexualidad como fuerza primaria


           Energía en estancamiento                                                      Energía en explosión
           Expresión refrenada                                                     Tendencia a la acumulación
           Apego extremo a lo terrenal                                             Seguridad depende de lo material
           Falta de apreciación y disfrute                                         Ansiedad subyacente



                                                       Preguntas clave
                               ¿Qué tanto tiempo ocupas en conseguir bienes y que tanto en
                               disfrutarlos?
                               ¿Qué te impide expresarte, con quién y por qué?
                               ¿Cuál es tu versión de “detenerte a oler las flores”?
                                        •   El reconocimiento del nosotros                               Palabras Clave
                                        •   El puente entre DOS (El yo y el otro)                        Contacto
                                                                                                         Manifestación
                                        •   La manifestación de las ideas sobre el mundo                 Servicio
                                        •   Conectar el interior con el exterior
                                        •   Contactar con las cosas del ambiente
                                                                                                       Conflictos típicos
                                        •   El mensajero de la mente iluminada
                                                                                                       Acción impedida
                                                                                                       Logro insuficiente
Géminis                                 •
                                        •
                                            El servicio a los demás
                                            Comunicación integral armónica
                                                                                                       Falta de contacto

 21/5 – 20/6
    Hombros
    Brazos
    Antebrazos
    Manos
    Dedos

                      Mitología
Leda y sus hijos de padres diferentes
Cástor mortal, Pólux inmortal.
Pólux pasa la mitad del tiempo en el inframundo
y la otra mitad en el cielo para estar con su hermano.

                    Personajes célebres
Walt Whitman: Creador del verso libre
John F. Kennedy: “No preguntes que puede hacer tu país por
ti, sino que puedes hacer tú por tu país”.
Allen Ginsberg (Poeta): Introdujo la nueva ideología literaria en
la generación Beat


            Energía en estancamiento                                                Energía en explosión
           Misión no cumplida                                               Ideas sin aplicación práctica
           Ideas demasiado egotistas                                        Dispersión y fuga de la acción
           Falta de realización                                             Incapacidad de conexión interpersonal


                                                      Preguntas clave
                            ¿Cómo usas tus manos/brazos para dar vida a tus ideas?
                            ¿Cuál es tu fuente de inspiración?
                            Las acciones que dan sentido a tu vida ¿A quien o a qué las diriges?
                                •   El equilibrio entre el dar y el recibir                           Palabras Clave
                                •   Apoyo y sustento                                                  Sensibilidad
                                •   Protección y cuidado                                              Protección
                                •   Las necesidades de todos                                          Cuidado
                                •   Equilibrio entre la atención a sí mismo
                                    y el cuidado a los demás

                                •   Sensibilidad, emoción e intuición                             Conflictos típicos
 Cáncer                         •   Representa los ciclos
                                                                                               Dar/Recibir desequilibrado
                                                                                               No existo yo
                                •   Lo nuevo contra lo viejo                                   Inseguridad
 21/6 – 22/7                    •   El cangrejo muda de exoesqueleto en luna llena y
                                    marea alta
    Pecho
    Mamas
    Esternón
    Costillas
    Pulmones
    Tráquea
    Esófago

                         Mitología
Por órdenes de Hera, Carcinos protegió a la Hidra
(Hija de Tifón) contra Hércules, pero fue muerto en batalla.

                   Personajes célebres
Gustav Klimt (Pintor): Obra “Las 3 edades de la mujer”
John Rockefeller: Donó miles de millones de dólares
“Es deber religioso d todo hombre adquirir todo lo que pueda
y dar todo lo que pueda”


          Energía en estancamiento                                            Energía en explosión
          Sentimientos enterrados                                       Necesidad forzada de dar
          Olvido del yo                                                 Todo para el afuera
          Nada para mí, incapaz de recibir                              Emocionalidad descontrolada


                                                     Preguntas clave
                               ¿Qué te motiva a enterrarte en tu caparazón? ¿Qué te permite
                               salir de él?
                               ¿Qué necesitas recibir de los demás para sentirte seguro,
                               satisfecho, sustentado?
                               ¿Cómo recibes lo que te das, y lo que te dan?
                               ¿Dónde está el equilibrio entre lo que das y recibes?
                               ¿Qué ciclo viejo no te permite renovarte?
                                         •   Carácter, Valor y valentía                               Palabras Clave
                                         •   Adhesión y generosidad                                   Fuego
                                         •   Cariño y amor (Especialmente propios)                    Orgullo
                                                                                                      Amor
                                         •   El brillo interno
                                         •   El fuego que ilumina a los demás
                                         •   El dominio del escenario
                                                                                                     Conflictos típicos
                                                                                                   Amor difícil
                                         •   El rugir del espíritu
                                                                                                   Primero yo luego todos
     Leo                                 •   La finalidad de la vida
                                                                                                   Falta de éxito
                                                                                                   Metamodelo Sol
                                         •   La sombra oscura de la luz brillante
 23/7 – 22/8
Corazón
Pericardio
Vertebras dorsales
Espalda alta


                        Mitología
Hércules mató al Leon de Nemea como su primer trabajo,
Zeus lo puso en el firmamento para honrar a Hércules

               Astronomía:
Regulus/Alfa Leonis (Pequeño rey) está en Leo

Personajes célebres
Carl Jung: La teoría de la sombra
Ricardo Corazón de León: Rey cruzado de Inglaterra. Lucho
hasta contra su padre.


          Energía en estancamiento                                           Energía en explosión
         Luz eclipsada                                                 Egocentrismo, narcisimo
         Refugiado en madriguera                                       Imposición de normas imposibles
         Incapacidad de aceptar su sombra                              Enfoque en lo falso, lo incompleto


                                                   Preguntas clave
                             ¿Cuándo te sientes más brillante? ¿Qué te impide brillar?
                             ¿Qué te ha hecho esconder tu corazón?
                             ¿Qué rasgos describen tu lado oscuro? ¿Cuáles te cuesta
                             trabajo reconocer? ¿Cómo te obstaculizan?
                                             •   La intención pura                                       Palabras Clave
                                             •   La purificación del yo                                  Purificación
                                             •   Sublimar lo impuro                                      Consistencia
                                             •   Separar el grano de la paja                             Responsabilidad
                                             •   Liberación de la contaminación
                                             •   La limpieza de lo viejo                               Conflictos típicos
                                                                                                     Impurezas no sublimadas
                                             •   El servicio y la asistencia                         Exceso de control
   Virgo                                     •
                                             •
                                                 Trabajo arduo, dedicación
                                                 La vocación como finalidad superior
                                                                                                     Falta de vocación

 23/8 – 22/9                                 •   El instinto y la intuición visceral
     Abdomen
     Estómago
     Hígado
     Páncreas
     Intestinos

                       Mitología
Astrea, la titánide virgen, fue ascendida al cielo por Zeus
cuando ésta abandonó la Tierra al terminar la Era de Oro

                        Astronomía
Virgo es la constelación mas grande del zodiaco
y la segunda más grande del cielo (Hidra es la mas grande)
Espiga (Alfa Virginis) representa el alimento, el sustento

           Personajes célebres
Upton Sinclair (Escritor): Escribe “La Jungla”
revolucionó la calidad alimentaria legalmente.



          Energía en estancamiento                                                 Energía en explosión
         Ninguna disciplina                                                   Autocrítica extrema
         Servicio nulo                                                        Intento desmesurado de control
         Autocontaminante                                                     Dedicación convertida en obsesión


                                                      Preguntas clave
                             ¿De qué manera sirves al prójimo? ¿Has encontrado tu vocación?
                             ¿Cuáles son tus rutinas para la salud? ¿Cuál es su finalidad?
                             ¿Qué te hace falta soltar? ¿Qué te lo impide?
                                      •   Equilibrar entre el otro y yo                                 Palabras Clave
                                      •   Y donde comienzan los demás                                   Equilibrio
                                      •   y donde termina uno.                                          Sostén
                                      •   Entre mi integridad y las necesidades del mundo               Amabilidad

                                      •   La columna que sostiene el equilibrio
                                      •   La balanza de la verdad
                                                                                                      Conflictos típicos
                                                                                                     Falta de apoyo
     Libra                            •
                                      •
                                          La acción por gracia
                                          La cualidad con la que se hacen los actos                  Primero todos luego yo
                                      •   Simpatía, amabilidad y armonía                             Rigidez dogmática
  23/9 – 22/10                        •   El acto de complacer al otro
Espalda baja
Vertebras Lumbares
Riñones
Glándulas suprarrenales


           Mitología
 La balanza sostenida por Astrea

               Astronomía:
 Libra marca el equinoccio de otoño,
 el día y la noche tienen la misma duración

                 Personajes célebres
 Mahatma Gandhi: “Satyagraha”La verdad fuerte
 Solo la verdad es eterna, todo lo demás es momentáneo


             Energía en estancamiento                                                 Energía en explosión
            Aferrado a estructuras de sostén                           El apoyo solo viene de afuera
            Actitud dogmática hacia sí mismo                           Siento que nadie me respalda
            Acciones carentes de gracia                                Complazco a todos menos a mí
                                                                       Derrumbamiento por falta de referencias internas

                                                     Preguntas clave
                               ¿Tu vida está equilibrada entre lo que haces por ti y lo que
                               haces por los demás?
                               ¿Sabes donde terminas tú y dónde empiezan los demás?
                               ¿Qué o quién es lo que te sostiene en esta vida?
                               ¿Qué y desde cuando has perdido la sensación de soporte?
                               ¿Cuál es tu verdad más profunda?
                                          •    Muerte y transformación
                                          •    Renacimiento y regeneración                                   Palabras Clave
                                          •    La quema de las naves                                         Sexo
                                          •    Resurgir de las cenizas                                       Muerte
                                          •    Abandonar lo que ya no sirve                                  Transformación
                                          •    La aceptación de la muerte
                                          •    El escorpión “muere” 6 veces                                 Conflictos típicos
                                          •    Fénix                                                   Sexual
Escorpio                                  •    El agua emocional
                                                                                                       Líquidos
                                                                                                       Duelo bloqueado
                                          •    Líquidos corporales                                     Incapacidad de resiliencia
 23/10 – 21/11                            •    Resiliencia: Recuperarse de la adversidad

Sacro                                     •    Pasión y deseo
Glúteos                                   •    Poder y Energía sexual
Pelvis
Órganos reproductivos
Útero
Próstata
Gónadas
Ureteros
Uretra
Veijga

                                          Mitología
 El escorpión de Gea que mató a Orión, que quería matar a los animales del planeta. Se le
 puso en el cielo para vigilar a Orión.
 Perséfone muere cada año para ir con Plutón al inframundo.
 Renace para dar paso a la primavera con su madre Démeter

                          Astronomía:
 Antares, una gigante roja muerta es el corazón de Escorpio

                                                     Personajes célebres
 Pablo Picasso: “El arte es peligroso, el arte no es casto;no están hechos para el arte los inocentes ignorantes. El arte que es
 casto no es arte”. “Por desgracia uso las cosas según me lo dicta mi pasión”. “Yo no pinto lo que veo, pinto lo que siento”.
 Robert Louis Stevenson: Quemó el primer borrador de Dr. Jekyll y Mr. Hyde

 Celebraciones de los muertos:
 Día de Muertos (México)
 Samhain (Celtas)
 Día de todos los santos (Catolicisimo)
 Halloween (USA)

                Energía en estancamiento
                                                                                  Energía en explosión
                Aferrarse a viejos instintos
                                                                              Pasión descontrolada
                Incapacidad de resiliencia
                                                                              Múltiples personalidades
                Atascado con lo muerto
                                                                              Fijación con la destrucción
                Sexualidad inhibida

                                                           Preguntas clave
                        ¿Cuáles son tus creencias con respecto a la muerte?
                        ¿Qué apego del pasado te resulta imposible liberar?
                        ¿Cuándo fue la última vez que te reinventaste y que te impulsó a hacerlo?
                        ¿Con qué facilidad de adaptas a un nuevo entorno?
                        ¿Cuáles son tus extremos emocionales negativos? ¿Cómo los trasciendes?
                        ¿Qué inhibe o trastorna tu sexualidad?
                                       •   La dirección del camino                                         Palabras Clave
                                       •   La aspiración superior de la naturaleza inferior                Dirección
                                       •   La alineación del arriba con abajo                              Aspiración
                                       •   El acto de llevar el alma hacia adelante                        Andar
                                       •   La misión como brújula

                                       •   Los ideales más elevados                                     Conflictos típicos
                                       •   Las altas aspiraciones                                   Dilema/incoherencia
Sagitario                              •   El visionario más allá de lo posible                     entre lo carnal y lo espiritual
                                                                                                    Extravío
                                       •   El movimiento de las piernas                             Sexual
22/11 – 21/12                          •   El andar hacia un lugar
      Caderas
      Muslos


                         Mitología
De entre los salvajes centauros, se distingue Quirón maestro
de médicos y profeta; Ayudando a Hércules fue herido,
pero ascendió a los Cielos gracias a Zeus.

              Astronomía:
La parte visible de sagitario, es una flecha

                  Personajes célebres
Alexandre Gustave Eiffel: Después de construir la torre más
alta del mundo, se dedicó a diseñar aparatos voladores
Winston Churchill: Dirigente de todo un país, y actor
principal en la 2da Guerra mundial


           Energía en estancamiento                                                   Energía en explosión
         Ir en dirección a algo que no sirve                                 Dirección desbocada
         a nuestra misión más elevada                                        Demasiado susceptible a sus impulsos bajos
         No saber a donde ir                                                 Lujuria y voracidad desmedida
         Incapacidad de decisión


                                                      Preguntas clave
                               ¿Cuál es tu dirección actual en la vida?
                               ¿Es la ideal o la mejor para ti?
                               ¿Sientes que es necesario cambiar de dirección?
                               ¿Qué puedes hacer para cambiar de rumbo?
                               ¿Cuáles son las mas altas aspiraciones a las que llama tu ser?
                               ¿Qué aspectos de tu naturaleza más baja necesitan ser
                               equilibrados?
                                          •     Responsabilidad                                           Palabras Clave
                                          •     Fuerza para cargar peso, soporte                          Peso
                                          •     Paciencia y tolerancia                                    Responsabilidad
                                          •     Perseverancia                                             Bien mayor
                                          •     Equilibrio entre estabilidad y movilidad

                                          •     Obligación interior hacia los demás                     Conflictos típicos
                                          •     El bien mayor                                           Demasiado peso

Capricornio                               •
                                          •
                                                Sociedad y comunidad
                                                Deber cívico
                                                                                                        Metamodelo Tierra
                                                                                                        Autoabandono

   22/12 – 19/1                           •     Todas las acciones con una finalidad
                                          •     La creación de lo duradero
        Rodillas
                                          •     Algo más grande que yo
                                          •     Subir a la cima de la montaña

                         Mitología
Pan semidiós de pastores
hijo de Zeus y Aix, escapó de Tifón
haciéndose cola y entrando al agua,
después ayudo a Zeus en la lucha contra Tifón

                    Personajes célebres
Andreas Vesalius (Anatomista): Padre de la anatomía humana
Isaac Newton: Padre de la física clásica
Johannes Kepler: Describió el movimiento de los planetas
James Watt: Inventó la máquina de vapor
Louis Braille: Inventó el sistema de lectura para ciegos
Louis Pasteur: Padre de la microbiología
Benjamin Franklin: Inventor de los anteojos y el pararrayos
Albert Schweitzer: Médico misionero Nobel de la Paz
RR Tolkien: El señor de los anillos
Khalil Gibrán: “Ayer doblábamos la cabeza ante los emperadores
pero hoy solo nos arrodillamos ante la verdad, solo seguimos a la
belleza y sólo obedecemos al amor”



               Energía en estancamiento                                                Energía en explosión
            Se olvida por completo del bien mayor                      Constreñido por la obligación
            Sólo busca servirse a sí mismo                             Reprime sus emociones en pro de hacer lo necesario
            Esquiva responsabilidades                                  Exceso de carga


                                                       Preguntas clave
               ¿Qué es para ti el bien mayor? ¿Cuáles de tus acciones giran en torno al bien mayor?
               De tu lista de deberes ¿Cuántos están enfocados en ti y cuantos en los demás?
               ¿Dónde está el equilibrio entre tus necesidades y lo que requiere el bien mayor?
               ¿Qué es lo que más te impulsa a actuar?
               ¿Cómo te sientes para actuar? ¿Débil? ¿Adolorido? ¿Rígido?
               ¿En qué momento y de quien te atribuyes responsabilidades ajenas, o quién se las atribuyes tú?
               ¿Ante quien o qué te arrodillas?
                                      •   El potencial de la nueva era                                     Palabras Clave
                                      •   El desmantelamiento de lo viejo                                  Igualdad
                                      •   Nuevo periodo                                                    Postura
                                      •   Nuevas ideas                                                     Potencial
                                      •   Despertar a una nueva realidad
                                      •   Postura ante la vida                                           Conflictos típicos
                                                                                                         Injusticia
                                      •   Igualdad social
                                                                                                         Resistencia al cambio
Acuario                               •   El robin hood
                                                                                                         Extravío
                                      •   Energía potencial
 20/1 – 18/2                          •   Toda la energía de la flecha antes de ser lanzada
                                      •   Libertad para expresar lo que sea
  Tobillos
  Pantorrillas


                          Mitología
Zeus rapta a Gánímedes y lo convierte en copero de los dioses.
Posteriormente es ascendido a Acuario


                              Astronomía:
Estamos entrando en la Era de Acuario “La nueva era”
Su planeta regente es Urano. Cuando fue descubierto (1781)
comenzó el desplazamiento de la tradición por las garantías individuales


                    Personajes célebres
Rosa Parks: Primera luchadora por los derechos civiles
Abraham Lincoln: Abolió la esclavitud
Julio Verne: Habló del potencial de la lluvia como combustible
Charles Darwin: Rebelde defensor de su teoría de la evolución




            Energía en estancamiento                                                Energía en explosión
          Falta de libertad                                              Extravíado en todaslas posibilidades
          Duda con respecto al siguiente paso                            Capta solo lo superficial para ir a lo siguiente
          Estancado siempre en lo mismo                                  Inestabilidad total en la decisión


                                                     Preguntas clave
                 ¿Cuál es tu siguiente paso?
                 ¿Qué de lo aprendido últimamente te ha removido el piso?
                 ¿Hacia dónde estás enfocando tu potencial?
                 ¿Qué ideas te has reservado/reprimido por miedo al ridículo o consecuencias negativas?
                 ¿Qué postura ha estado endeble y hacia qué tema se refiere?
                 ¿Qué injusticia te ha impactado?
                 ¿A qué nueva actividad te has resistido últimamente y por qué?
                                       •   La trascendencia de la Dualidad espíritu / materia              Palabras Clave
                                       •   Integrar el espíritu en la materia                              Espiritualidad
                                       •   Espíritu libre                                                  Raíces

                                       •   Establecer lo cósmico en la Tierra                            Conflictos típicos
                                       •   La expresión de lo más espiritual                             Fanatismo
                                       •   El espíritu que lo plasma todo                                Maternidad
                                       •   La “electricidad” que hace sonar el radio,
  Piscis                               •   sin ser sus canciones si no su fuerza motora

                                       •   La base de todo en mí
 19/2 – 20/3                           •   La conexión con el suelo
   Pies                                •   Echar raíces
   Dedos de pies                       •   El derecho a ser
   Plantas




                              Mitología
Venus y su hijo Cupido (Afrodita y Eros) fueron sorprendidos por Tifón,
         pero escaparon por el agua convirtiéndose en peces,
   para asegurarse que no se perderían, se ataron con una cuerda.


                    Personajes célebres
Albert Einstein: Teoría de la relatividad especial
Galileo Galilei: Respalda la teoría del heliocentrismo
Antonio Vivaldi
Fréderic Chopin



                Energía en estancamiento                                           Energía en explosión
                Negación del espíritu                                      Ascetismo, Renuncia radical a lo material
                Aferramiento a lo material                                 Escapismo por drogas o ilusiones
                                                                           Separación de la vida real


                                                         Preguntas clave
                               ¿Qué es el espíritu para ti? ¿Qué papel tiene lo espiritual en tu
                               vida?
                               ¿Qué te hace sentir conectado / desconectado de la vida?
                               ¿Qué te conecta al mundo material? ¿Y al espiritual?
                               ¿Y si los roles estuvieran invertidos?
                               ¿Cómo sientes tus pies? ¿Pesados, temblorosos, conectados?
    MAPA
    BIOPSICO
SOMATOENERGÉTICO




      ALEJANDRO LAVÍN   108
Alejandro Lavín   109
Alejandro Lavín   110
ALEJANDRO LAVÍN   111
DESCARGA
BIOLÓGICA


   ALEJANDRO LAVÍN   112
El Universo le presenta límites
 a LA VIDA, que le producen
            ESTRÉS                                       FÍSICOS
                                                       (Ambientes)
                                                      Temperatura
                                                      Gravedad
                                                      Presión

                                  Mutación

                                             Estrés
                                                         LÍMITES


                                  Mutación
                                                       QUÍMICOS
                                                      (Nutrientes)
                                                            :
                                                          Luz
                                                       Humedad
                                                       Minerales
                                                        Oxígeno
       Ante todo límite hay una              Motio
       respuesta de adaptación
         ESTRÉS = MUTACIÓN                  Emoción
                                           Movimiento
                                            Mutación


        Estrés de
        Conflicto
                                      EMOCIÓN
VIDA         LÍMITES

                            Intensidad      Frecuencia



                                 MUTACIÓN
                                            Microbio
           Hiper / Hipo
             función                   Inflamación
            endócrina


                   Hiperfunción: Hiperplasia
               Pérdida de la continuidad: Úlcera
               Hipofunción: Disfunción / Necrosis

                    ALEJANDRO LAVÍN                      114
Resentir       Estoy fuera de mi elemento         Habrá carencia alimentaria
Solución   Retengo mi elemento lo más posible          Acumulo grasas
Síntoma               Acumulo agua                        Sobrepeso




Resentir    Este alimento me envenena           No estoy comiendo lo suficiente
Solución        Sacarlo rápidamente                   Tragar más rápido
Síntoma               Diarrea                          Tumor estomacal




Resentir     Perdí a mis hijos                      Invaden mi territorio
Solución      Tener más hijos                      Micciones más olorosas
Síntoma      Ovario poliquístico                      Infección urinaria




Resentir     Me atacan constantemente               El predador me ataca
Solución     Tener más energía muscular           Protegerme del predador
Síntoma            Hiperglucemia                           Espinas
  INGRAMAS
                     Relleno
          Disfrute
                     (Bola)
 Retiro
            Dolor
(Agujero)
IN
       esperado------ Creencia --¿Qué opino?
       tenso----------- Emoción --¿Qué siento?
       soluble--------- Actitud --¿Qué hago?
       dividual-------- Ambiente --¿Con quién lo comparto?
            El objetivo de la vida es el contacto
         La base de la evolución es la experiencia




EL SHOCK EMOCIONAL SE REGISTRA A NIVEL NEUROLÓGICO
                      ALEJANDRO LAVÍN                117
           Emoción
       EXPRESADA

            OCULTA
    Misión primordial del terapeuta:
La edificación de la atmósfera terapéutica




                ALEJANDRO LAVÍN              118
     PSICOSOMATRIX
1.   Campo de distorsión
2.   Masa conflictual
3.   Estrategia de descarga




             ALEJANDRO LAVÍN   119
ALEJANDRO LAVÍN   120
                  FUNDAMENTOS


            El cerebro no distingue
          entre la realidad de lo físico
            y el imaginario psíquico


Para acceder al inconsciente se recurre al trance,
  donde se reducen las frecuencias cerebrales

          El inconsciente siempre gana

           La emoción es una energía
               que necesita fluir

       La enfermedad es un desequilibrio
           en el sistema energético /
            homeostático del cuerpo

            La toma de consciencia
     permite la restauración de la armonía,
         liberando el proceso curativo


                     ALEJANDRO LAVÍN           121
             4 NECESIDADES FUNDAMENTALES


 Sobre-
               Protección            Movimiento     Contacto
vivencia


             4 CRITERIOS DE SOMATIZACIÓN



  INtenso                       INsoluble
              INesperado
                                                 Sufrido
                                            INdividualmente


                     3 EMOCIONES

                                              TRANS-
       PRIMARIA       SECUNDARIA            GENERACIO
                                               NAL

                    PSICOSOMÁTICA


  Lógica               Programa
                                                  Órgano
 biológica             genético


                        ALEJANDRO LAVÍN                    122
                                   EVENTO
                                 Datos neutros

                                  CREENCIA
                                 Algoritmo de
                                  percepción


                                SIGNIFICADO
     EMOCIÓN                Percepción clasificada          SENSACIÓN
 Reacción ante evento       a través de la memoria         Corporalización
a través del significado                                   del significado


                                                             RESENTIR
                                                     Revivir lo experimentado
  SENTIMIENTO                                        Conflicto desencadenante
 Intelectualización
   de la emoción

                                EXPERIENCIA
                            Asociación inconsciente
                           que se encarna (Somatiza)
                              Una emoción vivida
                            por significar un evento

      PROGRAMA                                         PROGRAMA INTERNO
       EXTERNO                                         Somatización del tejido
 Conducta compensante                                  Conflicto programante

                                 CURACIÓN
                             Revelar lo vinculado
                             inconscientemente
                              y desprogramarlo
                                  ALEJANDRO LAVÍN                        123
EMOCIÓN                                                     TOMA DE CONSCIENCIA
Crea memorias, muros del corazón                            Encontrar Shock origen
Imprime creencias                                           Revivirlo conscientemente
-Se libera-                                                 Expresar la sensación
                                                            Hallar anclajes periféricos (Elementos asociativos)
SENTIMIENTO
Emoción + pensamiento
-Se integra-
                                                                   BLOQUEOS DE CURACIÓN
                                                                       -Se neutralizan-
ESTADO ENERGÉTICO
Sistema electromagnético que busca equilibrio
                                                            ESTRÉS QUMICO
-Se reequilibra- (Redirigiendo el Qi en meridianos
                                                            Alimentario oxidante
y sintonizando frecuencias en chakras)
                                                            -Se suprime --- -
                                                            Circulatorio oxigenante
CREENCIA LIMITANTE
                                                            -Se activa—
Momento impreso lingüísticamente en el subconsciente
-Se reprograma-
                                                            ASOCIACIÓN MICROBIANA
                                                            Provocada para ayudar a la mutación genética
CONFLICTO PSICOLÓGICO
                                                            Basada en una sensación inconsciente
Situación de alarma psicológica
                                                            -Se neutraliza-
-Se soluciona o se suelta-
                                                            ESTRÉS ESTRUCTURAL
SENSACIÓN - SENTIDO
                                                            -Se alinea la estructura mecánicamente
Primera información procesada
                                                            -Se neutraliza la fuente de estrés postural
Algo oculto, no revelado, inconsciente
-Se expresa (Movimiento real, simbólico y/u oral)
                                                            CONFLICTO SUBCONSCIENTE
                                                            Creencia limitante: EFT para creencias
SENTIDO BIOLÓGICO
Programa genético
                                                            Inversión psicológica
Estrategia de adaptación
                                                            • Peligro / Sobrevivencia = A la muerte
-Se conscientiza-
                                                            • Prohibición – No Debo
                                                            • Autosugestión – Sí debo, No Puedo
PROYECTO SENTIDO
Objetivo del nacimiento progamado por los padres
                                                            ANCLAJE
-Se cumple o se rompe-
                                                            Programa asociativo sensorial y/o lingüístico
                                                            Técnica de los 7 segundos
CONFLICTO CONSTELACIONAL
                                                            -Se identifica y reprograma-
Rol deformado del individuo dentro de su sistema
-Se reacomoda-
                                                            GANANCIA OCULTA:
                                                            Alimento real (Dinero, descanso)
ECO TRANSGENERACIONAL
                                                            Alimento afectivo (Amor, atención, validación)
Información improntada por las historias de los ancestros
-Se resuelve (Incluyendo, revelando,
                                                            AURA DE NEGATIVIDAD
reparando real o simbólicamente)
                                                            (Siempre todo ES NO, ascetismo,
                                                            emoción descontrolada)
HOLOGRAMA
Registo de impacto a todos los niveles
                                                            FENÓMENO ASTRAL
-Se desarticula-
                                                            Brujería –Se cura con vudú blanco
                                                            Recurrencia – Se sana nexo pendiente
DISTURBIO ASTROLÓGICO
                                                            Ciclo astrológico – Se acepta y se buscan estrategias
Nivel energético en estancamiento o desbordamiento
-Se evoluciona-                                 ALEJANDRO LAVÍN                                           124
    PROPÓSITO: Volver al Estado Saludable
           CURACIÓN EN 3 PASOS
      0.   Saber que la curación es posible                                  7 INTERFERENCIAS
      1.       Tomar consciencia de las interferencias
               -Liberar energía en conflicto-                           1.     GEOPÁTICAS
      2.       Comprender el sentido del conflicto                      2.     EMOCIONALES
               -Solucionarlo o Soltarlo-                                3.     FISIOLÓGICAS
      3.       Potenciar fuerzas homeostáticas                          4.     BIOENERGÉTICAS
                                                                        5.     SISTÉMICAS
        EL SER SE SANA A SÍ MISMO.                                      6.     PSICOLÓGICAS
 EL CUERPO ES EL ÚNICO MÉDICO QUE EXISTE                                7.     PSÍQUICAS

           Ofreciendo terapia… ¿Qué Somos?
                        ESPEJO
                      CONSEJERO
                         GUÍA
                        COACH

ESTRUCTURA BÁSICA
DEL ANÁLISIS DE UN CONFLICTO
(BÚSQUEDA CONSCIENTE)                                          RECURSOS PARA POTENCIAR +++
Características del síntoma                                       FUERZAS HOMEOSTÁTICAS
¿Dónde te duele?
¿Cómo te duele?                                      • Recurso electromagnético
¿Qué color/temperatura/textura tiene el síntoma?       (Holobiomagnetismo, biomagnetopuntura,
¿A qué se parece? ¿A algo que ya has tenido o visto?   Campos magnéticos pulsantes)
                                                         • Recurso bioenergético
                                                           (Escalar, QiGong, vibraciones, imposición de manos)
Frecuencia                                               • Recurso vibratorio
¿Es diario?                                                (Homeopatia, sales de Schüssler, flores de Bach)
¿Cuántas veces al día te duele?                          • Recurso hipnótico (Autohipnosis diaria)
¿Cuántas veces promedio a la semana/mes?                 • Programación profunda (EFT p/creencias con
¿Es algo recurrente en el año(s)?                          reforzamiento por 21 días)
¿Qué tantas veces te ha ocurrido?                        • Recurso bioquímico
                                                           (Vitaminas, minerales, enzimas, aminoacidos,
Fecha aprox. de origen                                     fitoterapia, alimentos)
¿Mas o menos cuando empezó?                              • Recurso estructural
¿Año, mes, semana, día de la semana?                       (Osteopatía, quiropraxia, fisioterapia, masoterapia)
                                                         • Recurso hormonal (Formateo neurológico)
                                                         • Recurso genético (Búsqueda ancestral)
Factores que inhiben/estimulan el síntoma                • Recurso espiritual
¿Qué hace que el sintoma surja?                            (Oración)
¿Persona/comida/hora del día/ sustancia/                 • Recurso social
clima/lugar?                                               ALGUIEN
¿Qué lo alivia?                                          • Recurso tecnológico
¿Comida/temperatura/medicina/sueño?                        (Cirugía, dispositivo)
¿Siempre funciona?
                                                ALEJANDRO LAVÍN                                       125
                                          ¿Cómo identificar
                                             las causas?
                              1.      Buscar la gota que derramó el vaso
                                      ¿Hace cuanto tiempo que te diagnosticaron?
                                      ¿Desde cuando tiempo antes del diagnóstico ya
                                      sentías síntomas?
                                      -Busca entre 1 mes y 3 años antes-

                              2.      Buscar el agua que llenó el vaso
                                      ¿Desde hace cuanto tiempo siento estos conflictos
                                      emocionales?
                                      -Busca en tu historia desde el nacimiento,
                                      la historia de tu gestación, de tus ancestros.

                              3.      Buscar asociaciones psicológicas y otros programas
                                      ¿A qué factores (Personas, momentos, lugares,
                                      situaciones, sustancias) asocio estos conflictos?




Preguntas clave
¿Qué es lo que me molesta en mi vida de hoy?
¿Hay algún impedimento para hacer alguna cosa?
¿Sin esta enfermedad habría algo que puedo llevar a cabo, aunque me duela muchísimo?

¿Cuál era el contexto emocional en el que estabas cuando aparecieron los síntomas?
¿Cuál es el contexto emocional en el que te encuentras hoy en día?+
¿Cuáles eran tus preocupaciones antes del problema?
¿Qué estabas viviendo en esa época?

¿En que me beneficia tener esta enfermedad?
¿Qué me impide hacer?

PROTOCOLO CIBER-TELEPATÍA ABIERTA




                                       ALEJANDRO LAVÍN                                 126
    LAS
  4 CAPAS
EMBRIONARIAS


    ALEJANDRO LAVÍN   127
La causa de las enfermedades
La enfermedad es sólo el reflejo de un desequilibrio psicoemocional, es nuestro cuerpo adaptándose al entorno conflictivo. Se
puede revertir al sacando a la mente del estado de conflicto.

El cerebro gobierna este proceso adaptativo, reproduciendo programas biológicos almacenados en el ADN. Estos
programas comandan acciones en todos los órganos y tejidos del cuerpo.
Cada órgano responde a una zona cerebral específica, por coincidir en la misma capa de origen celular embrionario.
Ante el evento de conflicto, la zona cerebral específica comanda al órgano controlador, buscando adaptarse al problema; Esta
adaptación genera una función anormal orgánica, lo que conocemos como síntoma.

Nuestra manera de responder ante el conflicto es una emoción, y dependiendo de la intensidad de la misma será la
intensidad de la anormalidad en la función orgánica. Esto significa que toda enfermedad tiene un factor psicoemocional, con
raíz en los programas de la mente inconsciente, que interpretan el evento como conflicto, generando las conductas de
adaptación.

El homo sapiens cuenta con un cerebro sumamente plástico, y menos instintivo al ser comparado con otras especies
animales; Aprendemos conductas de respuesta de otros humanos, pero también generamos conductas programadas
genéticamente. Nuestra corteza cerebral puede generar asociaciones complejas y simbólicas, provocando intensas respuestas
ante estímulos que podrían no ser reales. Estas asociaciones son la principal causa de enfermedades en la humanidad
moderna.


Lo que refleja el síntoma
Cada síntoma cumple una función de adaptación, cuyo propósito es programado por el inconsciente. Esta función adaptativa
puede variar según el sexo, familia, cultura, religión, etc. Aunque exista un patrón definido en cuanto a la naturaleza de la
relación mente-cuerpo, que reflejan la relación entre la psicología, el cerebro y los órganos, no es una ciencia exacta para
todas las personas, ya que hay muchas variables cuando se habla de la mente humana.


Etapa de programación
En este punto de la explicación surge una pregunta fundamental: ¿Por qué las personas que viven la misma situación no
sufren el mismo bioshock? La respuesta es:

Cada persona interpreta el evento de acuerdo a sus creencias.
Esta forma del inconsciente se modela según vivencias de las diferentes etapas de la persona,
incluso previas a su nacimiento:

1.    Transgeneracional: Los eventos de conflicto vividos por antepasados dejan huella emocional inconsciente familiar, y
      generan “ecos” que resuenan en la vida de algunos miembros con afinidad al ancestro.
2.    Concepción y gestación: las células sexuales de los padres transportan información que predispone a ciertas formas
      de adaptación al ambiente, vividas por ellos mismos cuando las células se produjeron. También el bebé almacena las
      experiencias de su madre mientras estaba en su útero.
3.    Infancia: Del nacimiento hasta los 12 años, la persona pasa mucho tiempo cerebral en frecuencias theta y alfa, un
      proceso semihipnótico que vuelve su mente receptiva y sugestionable; Las emociones se viven más intensas, y si se
      reprimen provocan conductas de compensación reproducidas en la vida adulta. A medida que la persona crece, se
      desarrollan nuevas maneras de defensa inconsciente (negación, evasión, represión, racionalización) que promueven la
      cordura evitando el sufrimiento. Antes de los 8 años, los síntomas infantiles tienen gran posibilidad de ser
      somatizaciones de las intensas emociones de los padres.
4.    Pubertad / edad adulta: Casi todo lo vivido en esta etapa responde a la programación de las etapas anteriores,
      generando una serie de interpretaciones y represiones que llevan a enfermedades.

                                                      ALEJANDRO LAVÍN                                              128
Cómo tratar la enfermedad

Biodescodificación: Nueva Medicina Germánica complementada con protocolos de PNL para ubicar el
momento psicoemocional ingrediente del síntoma. También permiten liberarlo, reprogramando la respuesta
biológica ante el recuerdo, reencuadrando el significado otorgado al evento.
Cuando el inconsciente biológico ya no se siente motivado a resolver algo que el inconsciente psicológico ya
resolvió, el síntoma desaparece al ya no cumplir una función.

El Bioshock o DHS (Síndrome de Dirk Hamer)

La respuesta emocional, si cruza el umbral de tolerancia, provoca una adaptación (Mutación) en órganos y
tejidos, lo cual es llamado enfermedad. La represión de ese momento el uno de los principales motivos que
superan el umbral de tolerancia biológica. Esos momentos de intensidad psicoemocional son llamados
bioshocks.

El bioshock requiere cuatro criterios:

1. Inesperado
2. Intenso
3. Insoluble (Al menos en apariencia)
4. Sufrido individualmente (En soledad)

Cuando el impacto emocional se “clava” en el inconsciente, el conflicto se mantiene activo.
El momento emocional puede preceder incluso años al desarrollo del síntoma.
Esto se evidenció en la investigación de Holmes y Rahe en 1967.



CARACTERÍSTICAS DEL INCONSCIENTE BIOLÓGICO
TODO SOY YO: El Otro no existe: Conflictos de Identificación. Hasta lo que no como me da diarrea.
Experimento lo que el otro vive, o creemos que vive.

TODO ES AHORA: Es atemporal. Lo recuerdo como si fuera ahora. Lo revivo a cada instante. Solo existe el
presente. El consciente tal vez no hace la relación, pero el inconsciente sí.

TODO ES REAL: Real es igual virtual. Lo que imagino, el cerebro lo toma como real. Todo lo que llega mediante
la realidad sensorial, o la realidad virtual, se convierte en una realidad biológica. Ejemplos:


Las salidas de los conflictos:
a. Solución real: Aplicación real de una estrategia que cambie la situación de conflicto.

b. Solución virtual: Se le da otro sentido emocional al evento de conflicto.




                                                 ALEJANDRO LAVÍN                                            129
                                    BIO/LÓGICA ANIMAL

  Capa          Endodermo               Mesodermo              Mesodermo             Ectodermo
embrionaria                              antiguo                 nuevo

 Tipo de      •Epitelios               •Membranas                 •Tejido            •Epitelios
  tejido       glandulares              protectoras             conjuntivo        •Revestimientos
                                       •Dermis               •Tejido sinovial
                                       •Mamas                •Tejido linfoide
   Zona
 cerebral     Tronco Cerebral             Cerebelo           Sustancia blanca          Corteza

 Objetivo     1. SOBREVIVIR           2. PROTEGERSE            3. MOVERSE         4. RELACIONARSE

              • Desempeño en           • Desempeño en        • Desempeño en el    • Desempeño en la
                funciones                defensa de la         desplazamiento y     individualidad
  Función       arcaicas                 integridad física     la acción          • Contacto con la
              • Continuidad de la      • Protección          • Gestión de           madre y el grupo
                especie                  corporal              territorio         • Contacto y
                                                             • Posición y           separación
                                                               jerarquía grupal


                  Hongos                  Hongos                Bacterias                Virus
 Microbio
               Micobacterias           Micobacterias




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                  130
Hipófisis             Fascias                Musculos lisos        Nervios
Oído medio            Meninges               Musculos estriados    Hipófisis
Glándulas             Pleura                 Prostata (músculo     (Neurohipófisis)
lacrimales            Pericardio             liso)                 Tálamo
Glándulas             Peritoneo              Útero (músculo
salivales                                    liso)                 Epidermis
Tiroides (Exócrina)   Aponeurosis            Tendones              Vías lacrimales
Amígdalas             Serosas                Tejido lipoico        Nariz (Mucosa)
Adenoides             Serosa vaginal         Boca                  Senos paranasales
Paratiroides          Serosa testicular                            (Mucosa)
Timo                                         Huesos                Oído interno
                      Dermis                 Dientes (dentina)
Pulmones              Escroto (Dermia)       Articulaciones        Aorta
(Alveolos)            Senos (Dermis)                               Arterias Coronarias
                      Mamas                  Corazón               Venas coronarias
Boca (Submucosa)      Glándulas              Arterias
Faringe               sudoríparas            Venas                 Bronquios
Esófago               Glándulas              Vasos linfáticos      Senos (Nervios)
Estómago (Curva       sebáceas               Sangre                Senos (Canales
mayor)                                                             galactóforos)
Hígado                                       Tejido conjuntivo
(Parénquima)                                 Gónadas               Boca (Mucosa)
Páncreas                                     (intersticios)        Glándulas salivales
(Parénquima)                                 Hipodermis            (Canales)
Duodeno (Excepto                                                   Dientes (Esmalte)
bulbo)                                       Bazo                  Laringe
Epiplón                                      Ganglios linfáticos   Esófago (2/3
Ombligo                                      Riñones               superior)
Yeyuno                                       (parénquima)          Estómago (Curva
Ileon                                        Corteza               menor)
Apéndice                                     suprarrenal           Píloro
Ciego                                                              Duodeno (Bulbo)
Colon                                                              Higado (Conductos
Sigmoides                                                          intrahepáticos)
Recto (2/3                                                         Red biliar
superiores)                                                        Páncreas
                                                                   (Endócrino)
                                                                   Red pancreática
Riñones                                                            Recto (1/3 inferior)
(Conductos
colectores)                                                        Periostio
Vejiga                                                             Riñones (Pelvis)
                                                                   Medula suprarrenal
Gónadas                                                            Vejiga (Mucosa)
Útero (Mucosa)                                                     Uretra
Trompas uterinas                                                   Tiroides (Canales
Próstata (Mucosa)                                                  excretores)
                                                                   Útero (Cuello)
                                                                   Vagina
                                                                   Vesícula seminal




                           ALEJANDRO LAVÍN                                   131
                     ENDODERMO                             FUNCIONES ENDODÉRMICAS
                                                           Absorber / Ingerir
Fase CONFLICTO              Fase SOLUCIÓN                  Digerir
                                                           Asimilar
Tejidos (Proliferación)     Tejidos (Caseificación)        Eliminar
Función                     Función                        Reproducir


            “Me acerco a lo que necesito”
                                                           FUNCIONES MESODÉRMICAS (ANTIGUAS)
             MESODERMO ANTIGUO                             Proteger
                                                           Cubrir
Fase CONFLICTO              Fase SOLUCIÓN
Tejidos (Proliferación)     Tejidos
Función                     Función

               MESODERMO NUEVO                             FUNCIONES MESODÉRMICAS (MODERNAS)
                                                           Estructurar
Fase CONFLICTO              Fase SOLUCIÓN                  Desplazar/Mover
                                                           Potenciar
Tejidos (Caseificación)     Tejidos (Proliferación)
Función                     Función

                     ECTODERMO                             FUNCIONES ECTODÉRMICAS
                                                           Sentir
Fase CONFLICTO              Fase SOLUCIÓN                  Comunicar
                                                           Establecer relaciones
Tejidos (Caseificación)     Tejidos (Proliferación)        Procesar información

Función                     Función




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                  132
ALEJANDRO LAVÍN   133
ALEJANDRO LAVÍN   134
ALEJANDRO LAVÍN   135
ALEJANDRO LAVÍN   136
ALEJANDRO LAVÍN   137
ALEJANDRO LAVÍN   138
ALEJANDRO LAVÍN   139
ALEJANDRO LAVÍN   140
ALEJANDRO LAVÍN   141
ALEJANDRO LAVÍN   142
ALEJANDRO LAVÍN   143
  TABLAS
ANATÓMICAS



    ALEJANDRO LAVÍN   144
         1. DIAGNÓSTICO NEUROSENSORIAL
Componentes anatómicos

1.   Cerebro (Materia blanca y gris)
2.   Cerebelo
3.   Sistema límbico (Excepto hipotálamo, hipófisis y epífisis)
4.   Médula espinal
5.   Sistema nervioso periférico
6.   Sistema nervioso autónomo (Simpático y parasimpático)




                                   ALEJANDRO LAVÍN                145
1. DIAGNÓSTICO NEUROSENSORIAL




           ALEJANDRO LAVÍN      146
         1. DIAGNÓSTICO NEUROSENSORIAL
Sistemas sensoriales

1.   Sistema visual
2.   Sistema auditivo
3.   Sistema olfatorio
4.   Sistema gustativo
5.   Sistema táctil




                         ALEJANDRO LAVÍN   147
     2. DIAGNÓSTICO ENDÓCRINO-METABÓLICO
Componentes anatómicos

1.    Hipotálamo
2.    Hipófisis
3.    Epífisis
4.    Tiroides
5.    Paratiroides
6.    Suprarrenales
7.    Timo (También en sistema inmune)
8.    Gónadas ((También en sistema reproductor)
9.    Páncreas




                                 ALEJANDRO LAVÍN   148
            3. DIAGNÓSTICO RESPIRATORIO
Componentes anatómicos

1.   Fosas nasales
2.   Senos paranasales
3.   Laringe
4.   Tráquea
5.   Bronquios
6.   Alveolos
7.   Diafragma




                         ALEJANDRO LAVÍN   149
         4. DIAGNÓSTICO CARDIOVASCULAR
Componentes anatómicos

1.   Corazón
2.   Arterias
3.   Arterias coronarias
4.   Vasos sanguíneos
5.   Venas
6.   Sangre (Y la calidad / rangos de sus componentes)




                                  ALEJANDRO LAVÍN        150
               6. DIAGNÓSTICO DIGESTIVO
Componentes anatómicos

1. Boca (Paladar, encías, etc)
2. Lengua
3. Glándulas salivales
4. Faringe
5. Esófago
6. Estómago
7. Hígado
8. Vesícula biliar
9. Duodeno
10. Intestino delgado
11. Apéndice
12. Intestino grueso (Colon)




                                 ALEJANDRO LAVÍN   151
7. DIAGNÓSTICO RENAL (ELECTROLÍTICO-EXCRETOR)
  Componentes anatómicos

  1.   Riñón (Y componentes internos)
  2.   Uréteres
  3.   Vejiga
  4.   Uretra




                                  ALEJANDRO LAVÍN   152
            8. DIAGNÓSTICO REPRODUCTOR

Componentes anatómicos femeninos

1.   Senos (Mamas y tejido interno)
2.   Ovarios
3.   Trompas de falopio
4.   Útero
5.   Cervix
6.   Cavidad vaginal interna
7.   Genitales externos


Componentes anatómicos masculinos

1.   Próstata
2.   Testículos
3.   Escroto
4.   Pene




                                 ALEJANDRO LAVÍN   153
             9. DIAGNÓSTICO LIPO-FASCIAL
Componentes anatómicos

1.   Epidermis
2.   Dermis y sus glándulas
3.   Tejido lipídico
4.   Meninges
5.   Pleura
6.   Pericardio
7.   Peritoneo




                              ALEJANDRO LAVÍN   154
        10. DIAGNÓSTICO OSTEOMUSCULAR
Componentes anatómicos

1.   Huesos (Excepto columna y dientes)
2.   Columna vertebral
3.   Dientes
4.   Periostios
5.   Músculos
6.   Tendones
7.   Articulaciones
8.   Ligamentos
9.   Cartílagos




                                 ALEJANDRO LAVÍN   155
                                          ESTRATEGIA DE DESCARGA
Tipo de          •Epitelios                 •Fascias                •Tejido conjun.,                  •Epitelios
 tejido           glandulares               •Dermis                      sinovial,                   •Epidermis
                 •Resp. Endo.               •Mamas                       linfoide                  •Revestimientos
                 •Resp. Dig.                                          •Locomotor                      •Nervios

                     Hongos                     Hongos                 Bacterias                          Virus
Microbio
                  Micobacterias              Micobacterias

                  • Desempeño en             • Desempeño en         • Desempeño en el              • Desempeño en la
                    funciones                  defensa de la          desplazamiento y               individualidad
Función             arcaicas                   integridad física      la acción                    • Contacto con la
                  • Continuidad de la        • Protección           • Gestión de                     madre y el grupo
                    especie                    corporal               territorio                   • Contacto y
                                                                    • Posición y                     separación
                                                                      jerarquía grupal

Conflicto         Sobrevivencia                Protección            Movimiento                        Contacto




                                                                                         Función
                                                                                         materna
                                             Yo
                                  Enojo
                                                                           Preocupación




                                                                             Tristeza
                                                                                         Función
                          Miedo                                                          paterna
            Ancestros /
             Gestación
                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                             156
FILOSOFÍA ESPIRITUAL-EMOCIONAL
                 “Los 7 Dragones (Pasiones) son los
                 que alteran el sistema energético”
1.   Enojo / Resentimiento – Resuelve conflicto de protección
2.   Tristeza / Melancolía – Resuelve conflicto social
3.   Miedo / Pánico – Resuelve Conflicto de sobrevivencia
4.   Alegría / Compasión
5.   Ansiedad / Angustia – Resuelve conflicto de movimiento
6.   Reflexión / Deliberación - – Encuentra solución a los conflictos
7.   Aprensión / Preocupación – Busca prevenir conflictos




     El espíritu (Alegría, corazón, chakra central),
     baja y utiliza a los dragones
     (Los otros 6 chakras)
     para resolver los 4 conflictos animales
     y así sobrevivir




                              ALEJANDRO LAVÍN                           157
La viajera que no quería ser mamá : Atrofia muscular

La mujer que encontraba a su padre en los extremos de la ley :
Sobrepeso de bisonte

La madre violentada y con sus hijos arrancados, educada solo
para fines reproductivos : Osteoartritis pélvica

La mujer agredida sexualmente por su padre y ahora su pareja
coincide en fechas de nacimiento : Verrugas genitales

La niñera que “casi” rescata a un niño de morir ahogado : Tumor
en tiroides

La chica que sufre rechazo brutal en su primer enamoramiento y
agresión en su primera relación sexual : Anorgasmia

El hombre que sufrió mas de 40 infidelidades : CUCI

El hombre cuya mamá y también su pareja lo intentan controlar
todo el tiempo, hasta en su casa : Hemorroide hemorrágica

El niño cuyo abuelo paterno es delincuente, y su padre duda de la
paternidad durante el embarazo : testículo no bajó

El hombre que perdió a su madre de niño : Padre de 2 niñas con
fecha de nacimiento y muerte de su propia mamá

Joven que perdió a su padre de niño y su hermano lo violentó :
No trabaja, no sabe triunfar



                           ALEJANDRO LAVÍN                        158
Dinámica toroidal fractal – Campo de distorsión
   Principio DUR.AN.KI – Enlace cielo-tierra
    La distribución de las energías masculino-femenina
    Son programadas por
    -Transgeneracional (Dinastías, reparaciones)
    -Proyecto sentido (Deseo niña/niño)
    -Etapa de tierra (Madre)
    -Etapa de metal (Padre)

    Función materna: Nutrición, cuidado, expresar afecto
    Función paterna: Provisión, protección, sostener estructura

    La necesidad imperiosa de reencontrar a padre-madre
    se manifiesta por carencia de las energías masculino-femenina
    que programa la ausencia de función paterna-materna.
    A mayor abandono, pérdida o desplazamiento mayor sufrimiento

    El rechazo automático ante la imagen de padre-madre
    busca protegernos de las energías masculino-femenina
    por la agresividad de la función paterna-materna.
    A mayor invasión, injusticia o transgresión mayor sufrimiento

    Lo que mi padre no me protegió
    Lo que mi madre no me acarició
    Lo repararé en la pareja que elijo
    y en los hijos que procreo

    Mi energía masculina en conflicto la descargo
    en síntomas y tejidos de naturaleza masculina
    Busco proyectar, explorar, resolver

    Mi energía femenina en conflicto la descargo
    en síntomas y tejidos de naturaleza femenina
    Busco recibir, nutrir, sentir

    ¿Cuánto conflicto contiene tu energía masculina?
    ¿Cuánto conflicto contiene tu energía femenina?
                               ALEJANDRO LAVÍN                      159
   Sist.
 NEURO-
SENSORIAL


   ALEJANDRO LAVÍN   160
ALEJANDRO LAVÍN   161
ALEJANDRO LAVÍN   162
ALEJANDRO LAVÍN   163
ALEJANDRO LAVÍN   164
ALEJANDRO LAVÍN   165
ALEJANDRO LAVÍN   166
ALEJANDRO LAVÍN   167
ALEJANDRO LAVÍN   168
ALEJANDRO LAVÍN   169
ALEJANDRO LAVÍN   170
ALEJANDRO LAVÍN   171
ALEJANDRO LAVÍN   172
ALEJANDRO LAVÍN   173
ALEJANDRO LAVÍN   174
ALEJANDRO LAVÍN   175
ALEJANDRO LAVÍN   176
ALEJANDRO LAVÍN   177
ALEJANDRO LAVÍN   178
ALEJANDRO LAVÍN   179
ALEJANDRO LAVÍN   180
ALEJANDRO LAVÍN   181
ALEJANDRO LAVÍN   182
ALEJANDRO LAVÍN   183
                                       FUNDAMENTOS
Ejemplo: Una mujer se despide de su pareja en el aeropuerto.
Como todos, el conflicto lo puede experimentar de tres maneras:

1. Encarnada
   En su cuerpo. Posiblemente desarrolle un síntoma epidérmico. Eczema o similar.

2. Desencarnada
   Sin realmente estar en su cuerpo. Persona imaginativa, fantasiosa.
   Tiende a no somatizar en el cuerpo, sino en su conducta, sus comportamientos.

3. Disociada
   En su mente. De naturaleza intelectual. Lleva la actividad al pensamiento, busca controlar.
   Somatiza en el cerebro, con migraña para empezar.

Las personas que tienden a disociarse de las vivencias de conflicto reúnen algunas características
en común, además de somatizar generalmente enfermedades neurológicas:

• Lunáticos. Viven en la luna. Tienen secretos. Parecen ausentes. Personalidad misteriosa.
• Se fugan de la realidad. Le dan mucha importancia a sus sueños, casi como si fueran realidad.
• Dominantes. Quieren controlar todo, viven angustia constante de perder influencia
  sobre lo que creen controlar. Tienen miedo de ser ellos mismos, sin controlar sus pequeños
  aspectos, tienen miedo a descubrir la violencia, la locura, sus errores, la identidad de fondo.
• Sufren muchos pequeños conflictos. Tienden a ser breves pero ocurren con mucha frecuencia.
  El cerebro hace una pequeña hinchazón (Edema) en su fase curativa del conflicto.
  Pero en cuanto llega otro conflicto, se interrumpe el edema.

Composición cerebral:
10% Neuronas
90% Glía (Tejido conjuntivo)

Constituyentes de la glía:
Macroglías (Astrocitos: Ayudan a la cicatrización / Oligodendrocitos: Aíslan a la neurona)
Microglías

La multiplicación de las neuronas es un proceso muy lento, a veces imperceptible.
Son realmente las células gliales (Neuroglía, se encuentran en el cerebro
y en las vainas de Schwann, los aislantes eléctricos de las fibras nerviosas)
las que tienen una gran capacidad de dividirse y se multiplican, se regeneran rápidamente,
generando un tumor. Son células que son codificadas por el cerebro continuamente.
Una actividad fuera de lo normal de la glía puede conducir a:
• Cefálea, migraña.
   Quistes cerebrales
• Focos hipo / hiper tensos.
• Tumores (Glioma, astrocitoma, oligodendrocitoma, glioblastoma, neurofibroma, neurinoma)

                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      184
                                       FUNDAMENTOS
Cuando la solución al conflicto no se encuentra neurológicamente, la biología actúa:
1. Irrigar más sangre a la zona neuronal (Enfermedad vascular)
2. Hiperactivar la función glial (Migrañas)
3. Proliferar el tejido glial (Tumor).

   El tejido glial alimenta con glucosa y oxígeno a las neuronas,
   incrementando la función neurológica, superando sus capacidades normales.

Cuando se produce el bioshock (Evento de intenso estrés emocional) el cerebro entra
en hiperactividad simpaticotónica, se genera una alta carga eléctrica sostenida
y las neuronas no logran trabajar adecuadamente.

Cuando ocurre la conflictólisis, se produce la vagotonía y el cerebro comienza a repararse,
ocurriendo un edema. Se regeneran los tejidos aislantes, se extienden y dilatan las sinapsis.
El edema puede por sí mismo provocar grandes complicaciones.
Si el edema es abultado, habría que buscar un conflicto renal asociado.
Las zonas edematosas en el cerebro se pueden llegar a sentir fácilmente
con la mano en forma de calor.
Algunas patologías mecánicas están relacionadas con la compresión del edema.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     185
                                             TUMOR
El tumor es una de las somatizaciones mas graves a nivel neurológico.
Su factor de conflicto es el común en todas los padecimientos cerebrales:
Superar la capacidad habitual. Lograr algo más allá de uno mismo.
Las células gliales sobrealimentarán a las neuronas
para dotarlas de una capacidad de proceso excepcional.
Para “poder meter un elefante en el refrigerador”.

Las personas con tumores cerebrales tienden a estar constantemente en un estado de negación.
Tienen una actitud defensiva en extremo, se encierran en una coraza donde “no pasa nada”.
Su forma de evasión del estrés es minimizar cualquier situación,
haciendo como que no los afecta.
Esto mantiene al cerebro en edema constante, que desaparece en cuanto vuelve el estrés.
La terapéutica es encontrar el porqué de este proceso de negación.
¿Qué es lo que están negando?
“Es peligroso estar en el cuerpo, sentir sentimientos, tener ansiedades”.

La glía funciona como un tejido de apoyo para el cerebro.
Si siento que requiero más apoyo del que tengo, haré una proliferación de glía.

También, puede haber una situación de inversión psicológica, donde la solución resulte peligrosa,
existente pero no viable, por ejemplo:
“Mi problema era alimentar a mi familia, robé grano del gobierno para hacerlo,
nos descubrieron y fusilaron a mi familia.”

Conflicto de solución intelectual
“Tengo que pensar una solución que está más allá de mi capacidad mental”

Conflicto de apoyo intelectual
“Necesito que me apoyen para encontrar la solución mental que no encuentro”

Conflicto de solución imposible
“Sé como arreglar la situación, pero no puedo hacerlo porque moriré / morirán”

Conflicto de solución equivocada
“Arreglé una situación que no era la que tenía que arreglar”

Conflicto de larga duración
“Llevo años atorado en este problema que no se soluciona”

Conflicto en balance
“Cuando parece arreglarse el problema surge un nuevo matiz”

Conflicto de negación permanente
“Todo está bien siempre, no me pasa nada”

                                            ALEJANDRO LAVÍN                                   186
                                             TUMOR

También es pertinente buscar un conflicto renal asociado al edema constante del cerebro.
-Conflicto de extravío, derrumbamiento, maternal, liquidez financiera, ahogamiento,
sequía (El cerebro funciona como una cactácea que almacena líquidos).

Glioma:
El astrocito vincula las neuronas entre sí.
El astrocitoma busca incrementar el rendimiento de cómputo de la información.

Conflicto de campeón
“Tengo que ser el primer lugar en el poderoso / inteligente / fuerte”

Oligodendrocitoma:

Conflicto del salvador único
“Tengo que encargarme de todos, atenderlos, proteger a todo mundo”


Dependiendo de la zona cerebral donde esté el tumor, habrá un conflicto asociado.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                187
                                       DOLOR DE CABEZA
Tipicamente, podremos encontrar 5 características en pacientes cerebrales:

1. Perfil intelectual. Su proceso es principalmente mental, racional, en la cabeza.
2. Buscan una solución mental a un problema.
3. Tienen aversión a perder el control, son perfeccionistas, quieren lograr más.
   Aborrecen sentirse impotentes, sin la solución a los problemas.
4. Viven en negación constante. Minimizan los problemas, hacen como si no existieran.
   Se pueden evadir soñando situaciones ficticias. Prefieren no enfrentar la realidad
   como proceso defensivo. “No es tan grave. No vale la pena preocuparse.”
   Pasan de la fase de conflicto a la fase de reparación rápida y frecuentemente.
   Son personas funcionales, agradables, sociales, simplemente “les duele la cabeza”.
   El problema es tener problemas, la solución es hacer como si no existieran.
5. Las vivencias sin solución aparente los mantiene estresados, buscando la solución mental.

El dolor de cabeza también es típico en la persona llena de pasión y motivación
que nunca sabe cuando debe detenerse en su camino.
Nunca le parece suficiente lo que tiene.
Su entusiasmo los lleva a hacer muchas cosas todo el tiempo,
así evitan estar en contacto directo con la fuente de su verdadero estrés o angustia
(Muchas veces vacíos de la vida).
Para no entrar en contacto con el vacío, llenan con una actividad acelerada.
El subproducto de esta forma de vida es mucho estrés.

La migraña muchas veces tiene una angustia primitiva,
un tema en el que no pueden evitar pensar continuamente.
La migraña actúa como un protector de algo a lo que temen.

Conflicto de solución intelectual
“Tengo que pensar una solución que está más allá de mi capacidad mental”

Conflicto de desvalorización intelectual
“No soy tan listo como quisiera”

Miedo a vacío
“Me aterroriza la ausencia de estímulos”

Miedo a morir

Conflicto de prolongación de la vida
“Quiero que lo vivo continúe”

Conflicto de eternidad
“Quiero que lo que yo vivo continue”


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    188
                                       DOLOR DE CABEZA
Conflicto de correcaminos
“Tengo que correr a todas partes, siempre”

Conflicto de descanso imposible
“No descansaré hasta que…”

Conflicto de necedad
“Esto tiene que ser como yo pienso”

Conflicto de saturación mental
“Estoy abrumado entre todos mis pensamientos”

Conflicto de perfeccionismo
“Tengo que alcanzar un estándar altísimo”

Conflicto de no aceptación de la realidad
“Esto que sucedió no puede estar pasando”
.
Conflicto de acción imposible
“No sirvo de nada porque no puedo actuar”

Conflicto de sufrimiento inaceptable
“No puedo / quiero reconocer el sufrimiento que vivo

Conflicto de impotencia intelectual
“No puedo encontrar la solución a mi problema”

Conflicto de frustración sexual llevado a lo intelectual
“No logro encontrar la relación íntima que quiero”

La cabeza simbólicamente también representa al padre.

Conflicto de duda sobre el padre
“No sé si este hombre es mi padre”

Conflicto de rencor hacia el padre
“Odio a mi papá por cierta situación

Desvalorización sobre la función del padre
“Mi madre ha derrumbado a mi padre”




                                              ALEJANDRO LAVÍN   189
                                         ALZHEIMER
Contradicción: Necesito el contacto con los demás, pero también tener distancia entre nosotros.
Solución: Me creo mi propia burbuja protectora

Conflicto de separación múltiple
“He sido abandonado muchas veces en mi vida”

Conflicto de sufrimiento continuo
“He sufrido durante muchos años”

Conflicto de incomprensión general
“No puedo comprender nada en esta vida”

Conflicto de irreconocimiento
“Nadie me reconoció, ahora no reconoceré a nadie”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   190
                                            EPILEPSIA
Conflicto motriz
“Me obligan / impiden moverme / reaccionar / hacer / hablar / desplazarme”

Conflicto grave de miedo
“No me quiero morir”
“Hay algo que viene por mí”

Conflicto de miedo + impotencia
“No puedo hacer nada ante el terror que se acerca”

Conflicto de enemigo invisible
“Alguien viene y no puedo combatirlo”

Conflicto de abandono / separación parental
“Me han dejado aquí, tengo que pedir socorro”

Miedo a la soledad
“No me quiero quedar solo”

Miedo a perder el territorio
“Siento que me arrebatarán lo que es mío”

Estrategia de liberación de la autoridad
“Quiero ser libre de la autoridad que me oprime”




                                            ALEJANDRO LAVÍN                  191
                                           HEMIPLEJIA
Gran conflicto motor
“Ya no tengo fuerza para luchar”
“No me puedo mover bajo ninguna circunstancia”

Conflicto de ser doblegado
“Me siento sometido ante algo / alguien”

Desvalorización ante el desplazamiento
“No pude escapar”
“Debí huir cuando pude”
“Soy un tonto por no haberme movido”

Conflicto de muerte por la mitad
“Perdí a quien era mi otra mitad”

Memoria de pelotón de fusilamiento
“Alguien de mi familia fue parte de un asesinato”




                                            ALEJANDRO LAVÍN   192
                                HEMORRAGIA CEREBRAL
Conflicto de solución urgente
“Necesito resolver esto lo más rápido posible”

Conflicto de desvalorización intelectual
“No soy tan inteligente como creía”

Conflicto de territorio intelectual
“Alguien me robó la idea / proyecto”

Conflicto de expulsión mental familiar
“Quiero sacar a alguien de la familia de mi mente”




                                           ALEJANDRO LAVÍN   193
                                        INSOMNIO
Conflicto de alerta permanente
“Si me duermo, estoy en peligro”

Conflicto de miedo retrospectivo
“Nadie me puede proteger, solo yo”

Miedo a perder la consciencia
“Si duermo, dejo de existir”

Conflicto de miedo

Conflicto de preocupación
“Hay algo en lo que no puedo dejar de pensar”

Miedo a la agresión
“Alguien viene a violentarme”




                                          ALEJANDRO LAVÍN   194
                                         MENINGES
Conflicto de miedo centrado en la cabeza
“tengo miedo por lo que hay en el interior de mi cabeza”
“Tengo miedo a que me de cáncer en el cerebro”
“Tengo miedo a que durante el parto se atore la cabeza del bebé”
“Me aterra que mis pensamientos negativos se vuelvan realidad”
“Me da miedo quedarme loco”
“Tengo miedo por mi papá / jefe”
“Siento que me darán un balazo en la cabeza”




                                          ALEJANDRO LAVÍN          195
                                           PARKINSON
Conflicto motriz en duda
“No se si hacerlo o no hacerlo”

Conflicto de movimiento interrumpido
“A la mitad de la acción me detengo, no llego al final”

Conflicto de final imposible
“Si termino esto, moriré”
“No quiero llegar hasta el fondo del asunto”

Conflicto de incontrolabilidad
“Quisiera controlar este asunto, pero es imposible”

Conflicto de obligación
“Estoy obligado a reaccionar de cierta forma en determinado asunto”

Conflicto de aparcamiento
“Siento que estoy estacionado en una etapa / lugar / manera de vivir”

Conflicto de retención
“No puedo soltar alguien / algo que traigo entre manos”




                                             ALEJANDRO LAVÍN            196
                                               NERVIOS
Las palabras clave son “Orden” y “Proyecto”.
Los nervios mandan las órdenes al cuerpo, entablan los proyectos neuromusculares.

Forma femenina: Me obligan a actuar
Forma masculina: Me impiden actuar
_
Parálisis
Conflicto de contrariedad motriz
“Me han dado órdenes contradictorias”

Conflicto de desvalorización motriz
“No debí de haber hecho eso”
“Fui un tonto por mis acciones”

Conflicto de deseo irrealizable
“No hay manera de lograr lo que me propongo”

Conflicto de huida imposible
“No lograré escapar de esta situación / lugar”

Conflicto de retención / repele imposible
“No puedo retener / repeler algo o alguien”

Conflicto de prisionero
“Alguien mueve los hilos de mi vida”
“No puedo salir de esta prisión”

__
Parálisis facial
Conflicto de desvalorización estética relativa al movimiento”
“Mi imagen quedó hecha pedazos por lo que hice”

Conflicto de agresión facial
“Me golpearon en el rostro”

Conflicto de imagen mancillada
“Di la cara y quedé mal con alguien / todos”




                                               ALEJANDRO LAVÍN                      197
                                             NERVIOS
__
Esclerosis múltiple

Checar conflictos de parálisis

Conflicto de proyecto
“Vivo los proyectos de otros, mas no el mío”
“Me imponen el proyecto de alguien más”
“No puedo hacer lo que yo quiero”
“Quiero dar macha atrás en este proyecto”

Conflicto motriz relativo al futuro
“Me causa problemas el proyecto a futuro”
“No tengo futuro”
“Tengo prohibido crecer / avanzar”

Conflicto motriz relativo al ascenso
“quiero destruir las órdenes que llegan desde arriba”
“Tengo prohibido ascender / subir”
“Tengo miedo de caer de la altura en la que estoy”
“Me han degradado de la posición en la que estaba”

Conflicto de retención imposible
“No puedo retener al amado, me aterra que se vaya”

__
Esclerosis lateral amiotrófica (ELA)

Checar conflictos de parálisis

Conflicto de impotencia ante el peligro
“No puedo hacer nada contra lo que me amenaza”

Conflicto de separación lateral
“Mi pareja / hermano / aliado, me dejó / murió”

Conflicto de miedo al contacto lateral
“Es peligroso / prohibido vivir al lado del que amo”




                                            ALEJANDRO LAVÍN   198
                                            NERVIOS
__
Trigéminos

Conflicto de prestigio perdido
“Mi reputación ha quedado hecha pedazos”

Conflicto de bofetada
“Me han humillado, necesito una máscara”

__
Neurinoma / Neurofibroma

Conflicto de contacto indeseado
“Me quiero aislar, ya no quiero este contacto con algo / alguien”
“Rechazo el contacto con alguien que me ha lastimado”

Conflicto de sensación perdida
“Ya no siento nada. Prefiero dolor a no sentir nada”




                                            ALEJANDRO LAVÍN         199
ALEJANDRO LAVÍN   200
ALEJANDRO LAVÍN   201
ALEJANDRO LAVÍN   202
ALEJANDRO LAVÍN   203
                                                  OJOS
__
MIOPÍA

Situación: El ojo se alarga horizontalmente, la luz focaliza antes de llegar a la retina

Función Biológica: Enfocar lo cercano, por peligroso / importante.

Conflicto de miedo frontal
“Tengo miedo de algo /alguien muy cercano”
“Recuerdo constantemente eventos violentos”
“Vivo muy cerca del peligro”
“No puedo defenderme de estas agresiones”

Conflicto de autocentrismo
“Estoy demasiado ensimismado en mí mismo / mi intelecto”
“El exterior me hace sentir inseguro, mejor vivo en el interior”

Conflicto de separación visual
“Quiero que alguien me vea de cerca / se acerque a mí / regrese a mí”
“No quiero ver nunca más eso / ese que se fue”

Conflicto de incertidumbre
“El futuro es incierto, prefiero no enfocarme en él”

__
HIPERMETROPÍA

Situación: Defecto de la refracción, el cristalino no enfoca bien y la luz focaliza mas allá de la retina
La vista se enfoca bien en lo lejano pero desenfoca lo cercano.

Función Biológica: Mirar solamente lo lejano, porque allí radica lo importante / peligroso.
Prepararse ante el problema que viene de lejos.

Conflicto de miedo lejano
“Me da miedo / mucha preocupación el futuro”
“Hay un peligro que viene desde lejos “
“Mis enemigos están lejos, pero están”

Conflicto de enfoque lejano
“Deseo irme de aquí, irme lejos”
“Prefiero enfocarme en lo exterior / lejano, lo interior / cercano me duele”
“El presente me desagrada, prefiero vivir de los recuerdos (pasado) y/o ilusiones (futuro)”

Conflicto de enfoque ajeno
“Vivo enfocado en el bienestar de los demás”
                                              ALEJANDRO LAVÍN                                       204
                                                 OJOS
__
ASTIGMATISMO

Situación: La córnea se ovaliza, se impide la focalización de la luz en un solo punto.
La imagen se vuelve borrosa.

Función Biológica: Transformar / Modificar aquello que se ve, la realidad.

Conflicto de realidad distorsionada
“No tolero lo que veo, quisiera que fuera de otra forma”
“Mi imagen perfecta es muy diferente a esta realidad”

Conflicto deformante
“Quiero transformar lo que veo en mí, ser más parecido a fulano X”
“No me quiero parecer a fulano X, pero siento que empiezo a hacerlo”
“Quiero que me vean de otra forma “

Conflicto de visión no deseada
“No quiero ver el punto de esta situación / conversación / relación”
“Prefiero no verte sufrir”
“No quiero que me vean sufrir”

Realidad deforme: SOLO CUENTO CONMIGO MISMO

__
PRESBÍCIA

Situación: El cristalino pierde elasticidad y/o el músculo ciliar pierde fuerza.

Función Biológica: Me impido acomodarme a la situación que veo.
No puedo ver cómo estoy, comparado a como estaba antes.
Obliga a ver con la cabeza hacia atrás.

Conflicto de rebeldía
“Ya no quiero ceder ante nada / nadie. “
“He cedido / sacrificado mucho, ahora me toca a mí”
“Me siento presionado / invadido por los deseos / agendas ajenas “
“Es hora de salir de mi caja de confort”

Conflicto de perspectiva
“Necesito perspectiva, ver mi vida desde afuera / lejos”
“Quiero alejarme de eso / ese que me impide ser yo”

Miedo a la senectud
“Me hago viej@. Viene la enfermedad, la pobreza y la soledad”
                                              ALEJANDRO LAVÍN                            205
                                                 OJOS
__
ESTRABISMO

Situación: Pérdida del paralelismo y por lo tanto de la focalización.
Generalmente se pierde la vista de un ojo, aunque su estructura siga intacta.

Función Biológica: Negación a mirar hacia cierta dirección

Conflicto visual de prohibición
“Vi algo que nunca debió de ser visto, prohibido, tabú”
“Tengo miedo de ser visto en algo prohibido, tabú”

Conflicto de peligro visual
“El mundo exterior es muy peligroso, hay que mantenerlo vigilado”

Conflicto de separación parental visual
“Mi mamá y mi papá tienen muchos problemas”
“Quisiera ver a mis padres juntos”
“¿Dónde están mis padres?”

Conflicto visual de ruta
“Hay dos partes de mí, muy diferentes entre sí”
“Este camino ya no me place, necesito elegir otro”
“Ya no veo aquello que me hace sentir yo… ¿Dónde está?”

_
CONJUNTIVITIS

Situación: La mucosa que recubre el ojo se inflama (Por microbios / alérgenos)

Función Biológica: Provocar lágrimas para limpiar lo sucio.

Conflicto de dolor visual
“Es muy sucio mirar eso, no lo soporto”
“Me duele lo que veo”
“Quiero limpiar lo mal que me ves”

Conflicto de separación afectiva visual
“No te quiero perder de vista”
“Algo que veía, ya no lo veo. Lo dejé de ver.”
“Nuestras miradas se han dejado de cruzar”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                     206
                                                OJOS
__
QUERATOCONO

Situación: Se vuelve cónica la curvatura de la córnea

Función Biológica: Se vuelve “aguda” la visión, mientras que la demás luz se desvía (Se refracta)

Conflicto de sigilo visual
“Quiero vigilar sin ser visto”
“Quiero ver sin que me vean”
“No quiero que desde el exterior miren mi interior”
“Quiero impedir que el otro me mire por dentro”

Conflicto de dismorfia visual
“No quiero ver como se refleja en el exterior mi interior”

__
CATARATA

Situación: El Cristalino se oscurece, queda opacado.

Función Biológica: Tapar / Bloquear / Oscurecer la visión

Conflicto de negación visual
“Me niego a ver lo que pasa frente a mis ojos (Aunque lo veo)”
“Sé que pasará frente a mis ojos pero no lo quiero ver”
“Lo veo pero no lo creo / no lo quiero creer”

Conflicto de miedo visual lejano
“Mi futuro es muy sombrío / negro / vacío. No hay nada para mí”
“Se acerca algo negativo, deseo que disminuya su velocidad”

Miedo a la muerte

Conflicto visual relativo al padre
Me protegerse de la luz (El sol, el padre)




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                    207
                                                OJOS
__
GLAUCOMA

Situación: Líquido de sobra en el cuerpo vítreo (Y también en la cámara anterior),
generando presión excesiva

Función Biológica: Efecto “lupa”. Magnifica / Acerca ciertos elementos

Conflicto de aceleración visual
“Quisiera acelerar el tiempo, para que ya alcance mi meta”
“Me urge completar algo, antes de que se pierda la oportunidad”

Conflicto de acercamiento visual
“Quiero estar cerca de algo / alguien, antes de que se pierda / se aleje (Aún más)”

Conflicto de lágrima congelada
“Lloro para mis adentros, que nadie vea estas lágrimas”

Conflicto de retención visual
“Quisiera quedarme en la mirada el recuerdo de algo que ya no existe”

__
DESPRENDIMIENTO DE RETINA

Situación: Se sueltan o se rompen las membranas entre la retina y la coroides

Función Biológica: Permitir que el exterior vea mi interior

Conflicto de acecho visual
“Tengo miedo de algo que me acecha por detrás”
“Ansiedad por un peligro del pasado”
“Demasiada aprensión por algo que ya pasó”

Conflicto de transparencia visual
“Quiero que otro(s) vea mi interior”
“No me creen, pero si conocieran mi pasado lo harían”

Visión de horror




                                             ALEJANDRO LAVÍN                          208
ALEJANDRO LAVÍN   209
ALEJANDRO LAVÍN   210
ALEJANDRO LAVÍN   211
ALEJANDRO LAVÍN   212
                                               OÍDOS
El oído consta de 3 secciones:

Oído externo
Pabellón auditivo: (Con una forma única en cada persona) Amplifica el sonido.
Conducto auditivo: De unos 3 cms, protege la entrada con vello y glándulas secretoras de cerumen,
sebo y sudor.
Tímpano: De .1 mm, vibra como la tela de un tambor. Transforma la vibración sonora en energía
mecánica. Tiene 3 capas embrionarias: Ectodermo en el exterior, mesodermo moderno en el medio y
endodermo en la parte interna.

Oído medio: Cada del tímpano, donde se abre el antro mastoideo y contiene 3 huesos pequeños
articulados entre ellos: Martillo, yunque y estribo, que trasmiten las vibración del tímpano hacia la
cóclea.

Oído interno: Laberinto y canales semicirculares. Transforman la información en impulsos eléctricos
para llevarlos al cerebro a través del nervio auditivo.

Los conflictos de oído generalmente son relativos al bocado auditivo.
Lo que quiero escuchar y no escucho o lo que ya no deseo escuchar más.

__
Otitis

Conflicto de bocado auditivo perdido
“Ya no escucho lo que deseo escuchar”

Conflicto de bocado auditivo impuesto
“Ya no quiero escuchar esto”

Conflicto de relación maternal insuficiente
“Quiero revivir mi experiencia intrauterina”
“Quiero sentir la palabra tranquilizante de mi madre”

Miedo sobre el bocado auditivo
“Tengo miedo de ya no escuchar a alguien”

Conflicto de protección auditiva
“Temo por un daño que me puedan hacer en los oídos”
“Me aterra que un insecto se me meta en el oído”

Conflicto de problemas a través de la audición
“Ya no quiero escuchar que se peleen”
“Quisiera que ya no hubieran estas disputas”


                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     213
                                              OÍDOS
__
Tapón de cerumen
Conflicto de agresión auditiva
“Me protejo de la suciedad, la crítica y mentiras que escucho”

__
Ezcema del oído
“Me siento separado auditivamente de algo / alguien”

__
Otospongiosis
(osteodistrofia de la cápsula ótica)

Peligro de muerte por audición
“Escucho un fuerte ruido que avisa mi muerte”

__
Huesesillos
Desvalorización auditiva
“Me siento menos porque no puedo escuchar correctamente”

__
Hipoacusia
Conflicto grave de agresión auditiva
“Ya no puedo seguir escuchando esto”

Conflicto de sorpresa auditiva
“No puedo creer lo que estoy escuchando”

Conflicto de sigilo auditivo
“Otra persona no puede escuchar este secreto”

__




                                            ALEJANDRO LAVÍN      214
                                              OÍDOS
__
Acúfenos
Conflicto de silencio insoportable
“No puedo soportar este silencio”

Conflicto grave de separación auditiva
“Sueño con oír de nuevo a X”

Conflicto de palabra cálida
“No escucho ninguna palabra de cariño”
“Deseo con todo mi ser escuchar cierta palabra”

Conflicto de contacto auditivo
“No tengo una buena comunicación con alguien”

Conflicto de peligro auditivo
“Hay algo peligroso que he estado escuchando”

Miedo a morir
El silencio es mortal

Conflicto de presión excesiva
“Estoy bajo una presión que no soporto”
__
Hiperacusia
Conflicto de necesidad auditiva
“Tengo que oír algo / alguien porque si no algo malo pasará”
__
Vértigo
Conflicto de avance obligado
“Me aterra ir hacia allá pero tengo que ir”

Conflicto de referencia perdida
“Necesito un punto de referencia para tomar decisiones”

Conflicto de mundo tambaleante
“El piso debajo de mis pies es incierto, no se que hacer”

Conflicto de control
“Me siento mal de no poder controlar la situación”

Meniere:
Conflicto de presión vital auditiva
“Aunque necesito escuchar, me presiona así que ya no quiero”

                                            ALEJANDRO LAVÍN    215
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   216
                      CONFLICTOLOGÍA
                      NEUROSENSORIAL
                         Tumoral 5 4
                          Cefálica 5 5 5 3
                       Alzheimer 5 2
                      Hemipléjica 5
                     Hemorrágica 4
                        Insomnio 5 1
                         Nerviosa 5 5 5 5
                           Ocular 5 5 5 5 5 5 5
                         Auditiva 5 5 5 5 5 1


                           130 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto neurosensorial está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto tumoral? ¿Cefálico? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto neurosensorial implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                              ALEJANDRO LAVÍN                         217
                             Conflictología tumoral
    Conflicto de solución intelectual
1
    “Tengo que pensar una solución que está más allá de mi capacidad mental”

    Conflicto de apoyo intelectual
2
    “Necesito que me apoyen para encontrar la solución mental que no encuentro”

    Conflicto de solución imposible
3
    “Sé como arreglar la situación, pero no puedo hacerlo porque moriré / morirán”

    Conflicto de solución equivocada
4
    “Arreglé una situación que no era la que tenía que arreglar”

    Conflicto de larga duración
5
    “Llevo años atorado en este problema que no se soluciona”

    Conflicto en balance
1
    “Cuando parece arreglarse el problema surge un nuevo matiz”

    Conflicto de negación permanente
2
    “Todo está bien siempre, no me pasa nada”

    Conflicto de campeón
3
    “Tengo que ser el primer lugar en el poderoso / inteligente / fuerte”

    Conflicto del salvador único
4
    “Tengo que encargarme de todos, atenderlos, proteger a todo mundo”




                                       ALEJANDRO LAVÍN                               218
                    Conflictología cefálica
    Miedo a vacío
1
    “Me aterroriza la ausencia de estímulos”

    Conflicto de correcaminos
2
    “Tengo que correr a todas partes, siempre”

3   Miedo a morir

    Conflicto de prolongación de la vida
4
    “Quiero que lo vivo continúe”

    Conflicto de eternidad
5
    “Quiero que lo que yo vivo continue”

    Conflicto de desvalorización intelectual
1
    “No soy tan listo como quisiera”

    Conflicto de descanso imposible
2
    “No descansaré hasta que…”

    Conflicto de necedad
3
    “Esto tiene que ser como yo pienso”

    Conflicto de saturación mental
4
    “Estoy abrumado entre todos mis pensamientos”

    Conflicto de perfeccionismo
5
    “Tengo que alcanzar un estándar altísimo”

    Conflicto de no aceptación de la realidad
1
    “Esto que sucedió no puede estar pasando”

    Conflicto de acción imposible
2
    “No sirvo de nada porque no puedo actuar”

    Conflicto de sufrimiento inaceptable
3
    “No puedo / quiero reconocer el sufrimiento que vivo

    Conflicto de impotencia intelectual
4
    “No puedo encontrar la solución a mi problema”

    Conflicto de frustración sexual llevado a lo intelectual
5
    “No logro encontrar la relación íntima que quiero”

    Conflicto de duda sobre el padre
1
    “No sé si este hombre es mi padre”

    Conflicto de rencor hacia el padre
2
    “Odio a mi papá por cierta situación

    Desvalorización sobre la función del padre
3
    “Mi madre ha derrumbado a mi padre”
                           ALEJANDRO LAVÍN                     219
                    Conflictología alzheimer
        Conflicto motriz
1
        “Me obligan / impiden moverme / reaccionar / hacer / hablar / desplazarme”

        Conflicto grave de miedo
2       “No me quiero morir”
        “Hay algo que viene por mí”

        Conflicto de miedo + impotencia
3
        “No puedo hacer nada ante el terror que se acerca”

        Conflicto de enemigo invisible
4
        “Alguien viene y no puedo combatirlo”

        Conflicto de abandono / separación parental
5
        “Me han dejado aquí, tengo que pedir socorro”

        Miedo a la soledad
1
        “No me quiero quedar solo”

        Miedo a perder el territorio
2
        “Siento que me arrebatarán lo que es mío”

        Estrategia de liberación de la autoridad
3
        “Quiero ser libre de la autoridad que me oprime”


         Conflictología hemipléjica
            Conflicto de ser doblegado
    1
            “Me siento sometido ante algo / alguien”

            Gran conflicto motor
    2       “Ya no tengo fuerza para luchar”
            “No me puedo mover bajo ninguna circunstancia”

            Desvalorización ante el desplazamiento
            “No pude escapar”
    3
            “Debí huir cuando pude”
            “Soy un tonto por no haberme movido”

            Conflicto de muerte por la mitad
    4
            “Perdí a quien era mi otra mitad”

            Memoria de pelotón de fusilamiento
    5
            “Alguien de mi familia fue parte de un asesinato”
                             ALEJANDRO LAVÍN                                         220
    Conflictología hemorrágica
      Conflicto de solución urgente
1
      “Necesito resolver esto lo más rápido posible”

      Conflicto de desvalorización intelectual
2
      “No soy tan inteligente como creía”

      Conflicto de territorio intelectual
3
      “Alguien me robó la idea / proyecto”

      Conflicto de expulsión mental familiar
4
      “Quiero sacar a alguien de la familia de mi mente”


    Conflictología del insomnio
      Conflicto de alerta permanente
1
      “Si me duermo, estoy en peligro”

      Conflicto de miedo retrospectivo
2
      “Nadie me puede proteger, solo yo”

      Miedo a perder la consciencia
3
      “Si duermo, dejo de existir”

      Conflicto de preocupación
4
      “Hay algo en lo que no puedo dejar de pensar”

      Miedo a la agresión
5
      “Alguien viene a violentarme”

1     Conflicto de miedo




                ALEJANDRO LAVÍN                            221
               Conflictología nerviosa

    Conflicto de contrariedad motriz
1
    “Me han dado órdenes contradictorias”
                                                                                 Conflicto de imagen mancillada
    Conflicto de desvalorización motriz                                      1
2   “No debí de haber hecho eso”
                                                                                 “Di la cara y quedé mal con alguien / todos”
    “Fui un tonto por mis acciones”
                                                                                 Conflicto de prestigio perdido
    Conflicto de deseo irrealizable                                          2
3                                                                                “Mi reputación ha quedado hecha pedazos”
    “No hay manera de lograr lo que me propongo”

    Conflicto de huida imposible                                                 Conflicto de bofetada
4                                                                            3
    “No lograré escapar de esta situación / lugar”                               “Me han humillado, necesito una máscara”

    Conflicto de prisionero
5   “Alguien mueve los hilos de mi vida”                                         Conflicto de contacto indeseado
    “No puedo salir de esta prisión”                                         4   “Me quiero aislar, ya no quiero este contacto con
                                                                                 algo / alguien”
    Conflicto de retención / repele imposible                                    “Rechazo el contacto con alguien que me ha
1                                                                                lastimado”
    “No puedo retener / repeler algo o alguien”

    Conflicto de desvalorización estética relativa al movimiento”
2                                                                                Conflicto de sensación perdida
    “Mi imagen quedó hecha pedazos por lo que hice”
                                                                             5   “Ya no siento nada. Prefiero dolor a no sentir
    Conflicto de agresión facial                                                 nada”
3
    “Me golpearon en el rostro”

    Conflicto de proyecto
4   “Vivo los proyectos de otros, mas no el mío”
    “Me imponen el proyecto de alguien más”
    “No puedo hacer lo que yo quiero”
    “Quiero dar macha atrás en este proyecto”

    Conflicto motriz relativo al futuro
5
    “Me causa problemas el proyecto a futuro”
    “No tengo futuro”
    “Tengo prohibido crecer / avanzar”

    Conflicto motriz relativo al ascenso
1
    “quiero destruir las órdenes que llegan desde arriba”
    “Tengo prohibido ascender / subir”
    “Tengo miedo de caer de la altura en la que estoy”
    “Me han degradado de la posición en la que estaba”

    Conflicto de retención imposible
2
    “No puedo retener al amado, me aterra que se vaya”

    Conflicto de impotencia ante el peligro
3
    “No puedo hacer nada contra lo que me amenaza”

    Conflicto de separación lateral
4
    “Mi pareja / hermano / aliado, me dejó / murió”

    Conflicto de miedo al contacto lateral
5
    “Es peligroso / prohibido vivir al lado del que amo”


                                                           ALEJANDRO LAVÍN                                             222
                                Conflictología ocular
    Conflicto de miedo frontal
    “Tengo miedo de algo /alguien muy cercano”
1   “Recuerdo constantemente eventos violentos”
    “Vivo muy cerca del peligro”
    “No puedo defenderme de estas agresiones”

    Conflicto de autocentrismo
2   “Estoy demasiado ensimismado en mí mismo / mi intelecto”
    “El exterior me hace sentir inseguro, mejor vivo en el interior”

    Conflicto de separación visual
3   “Quiero que alguien me vea de cerca / se acerque a mí / regrese a mí”
    “No quiero ver nunca más eso / ese que se fue”

    Conflicto de incertidumbre
4
    “El futuro es incierto, prefiero no enfocarme en él”

    Conflicto de miedo lejano
    “Me da miedo / mucha preocupación el futuro”
5
    “Hay un peligro que viene desde lejos “
    “Mis enemigos están lejos, pero están”

    Conflicto de enfoque lejano
    “Deseo irme de aquí, irme lejos”
1
    “Prefiero enfocarme en lo exterior / lejano, lo interior / cercano me duele”
    “El presente me desagrada, prefiero vivir de los recuerdos (pasado) y/o ilusiones (futuro)”

    Conflicto de enfoque ajeno
2
    “Vivo enfocado en el bienestar de los demás”

    Conflicto de realidad distorsionada
3   “No tolero lo que veo, quisiera que fuera de otra forma”
    “Mi imagen perfecta es muy diferente a esta realidad”

    Conflicto deformante
    “Quiero transformar lo que veo en mí, ser más parecido a fulano X”
4
    “No me quiero parecer a fulano X, pero siento que empiezo a hacerlo”
    “Quiero que me vean de otra forma “

    Conflicto de visión no deseada
    “No quiero ver el punto de esta situación / conversación / relación”
5
    “Prefiero no verte sufrir”
    “No quiero que me vean sufrir”

    Conflicto de vida imposible
    Conflicto de rebeldía
1   “Ya no quiero ceder ante nada / nadie. “
    “He cedido / sacrificado mucho, ahora me toca a mí”
    “Me siento presionado / invadido por los deseos / agendas ajenas “
    “Es hora de salir de mi caja de confort”

    Conflicto de perspectiva
2   “Necesito perspectiva, ver mi vida desde afuera / lejos”
    “Quiero alejarme de eso / ese que me impide ser yo”

    Miedo a la senectud
3
    “Me hago viej@. Viene la enfermedad, la pobreza y la soledad”

    Conflicto visual de prohibición
4   “Vi algo que nunca debió de ser visto, prohibido, tabú”
    “Tengo miedo de ser visto en algo prohibido, tabú”

    Conflicto de peligro visual
5
    “El mundo exterior es muy peligroso, hay que mantenerlo vigilado”

                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                223
    Conflicto de separación parental visual
    “Mi mamá y mi papá tienen muchos problemas”
1
    “Quisiera ver a mis padres juntos”
    “¿Dónde están mis padres?”

    Conflicto visual de ruta
    “Hay dos partes de mí, muy diferentes entre sí”                                         Conflicto de lágrima congelada
2                                                                                         1 “Lloro para mis adentros, que nadie
    “Este camino ya no me place, necesito elegir otro”
    “Ya no veo aquello que me hace sentir yo… ¿Dónde está?”                                 vea estas lágrimas”

    Conflicto de dolor visual                                                               Conflicto de retención visual
    “Es muy sucio mirar eso, no lo soporto”                                               2 “Quisiera quedarme en la mirada el
3
    “Me duele lo que veo”
                                                                                            recuerdo de algo que ya no existe”
    “Quiero limpiar lo mal que me ves”

    Conflicto de separación afectiva visual                                                 Conflicto de acecho visual
    “No te quiero perder de vista”                                                          “Tengo miedo de algo que me
4
    “Algo que veía, ya no lo veo. Lo dejé de ver.”                                          acecha por detrás”
    “Nuestras miradas se han dejado de cruzar”                                            3 “Ansiedad por un peligro del
                                                                                            pasado”
    Conflicto de sigilo visual
                                                                                            “Demasiada aprensión por algo que
    “Quiero vigilar sin ser visto”
                                                                                            ya pasó”
5   “Quiero ver sin que me vean”
    “No quiero que desde el exterior miren mi interior”
    “Quiero impedir que el otro me mire por dentro”                                         Conflicto de transparencia visual

    Conflicto de dismorfia visual                                                         4 “Quiero que otro(s) vea mi interior”
1                                                                                           “No me creen, pero si conocieran
    “No quiero ver como se refleja en el exterior mi interior”                              mi pasado lo harían”
    Conflicto de negación visual
    “Me niego a ver lo que pasa frente a mis ojos (Aunque lo veo)”                        5 Visión de horror
2
    “Sé que pasará frente a mis ojos pero no lo quiero ver”
    “Lo veo pero no lo creo / no lo quiero creer”

3   Conflicto de miedo visual lejano
    “Mi futuro es muy sombrío / negro / vacío. No hay nada para mí”
    “Se acerca algo negativo, deseo que disminuya su velocidad”

    Conflicto visual relativo al padre
4
    Me protegerse de la luz (El sol, el padre)

    Miedo a lastimar a la pareja
5
    “No quiero dañar a la persona que amo”

    Conflicto de pérdida del territorio sexual + separación
1   “Me siento despreciado por mi pareja”
    “Mi pareja me rechaza”

2   Miedo a la muerte

    Conflicto visual relativo al padre
3
    Me protegerse de la luz (El sol, el padre

    Conflicto de aceleración visual
4   “Quisiera acelerar el tiempo, para que ya alcance mi meta”
    “Me urge completar algo, antes de que se pierda la oportunidad”

    Conflicto de acercamiento visual
5
    “Quiero estar cerca de algo / alguien, antes de que se pierda / se aleje (Aún más)”
                                                         ALEJANDRO LAVÍN                                             224
       Conflictología auditiva
    Conflicto de bocado auditivo perdido
1
    “Ya no escucho lo que deseo escuchar”

    Conflicto de bocado auditivo impuesto
2
    “Ya no quiero escuchar esto”

    Conflicto de relación maternal insuficiente
3   “Quiero revivir mi experiencia intrauterina”
    “Quiero sentir la palabra tranquilizante de mi madre”

    Miedo sobre el bocado auditivo
4
    “Tengo miedo de ya no escuchar a alguien”

    Conflicto de protección auditiva
5   “Temo por un daño que me puedan hacer en los oídos”
    “Me aterra que un insecto se me meta en el oído”

    Conflicto de problemas a través de la audición
1   “Ya no quiero escuchar que se peleen”
    “Quisiera que ya no hubieran estas disputas”

    Conflicto de agresión auditiva
2
    “Me protejo de la suciedad, la crítica y mentiras que escucho”

    Conflicto de separación auditiva
3
    “Me siento separado auditivamente de algo / alguien”

    Peligro de muerte por audición
4
    “Escucho un fuerte ruido que avisa mi muerte”

    Desvalorización auditiva
5
    “Me siento menos porque no puedo escuchar correctamente”

    Conflicto grave de agresión auditiva
1
    “Ya no puedo seguir escuchando esto”

    Conflicto de sorpresa auditiva
2
    “No puedo creer lo que estoy escuchando”

    Conflicto de sigilo auditivo
3
    “Otra persona no puede escuchar este secreto”

    Conflicto de silencio insoportable
4
    “No puedo soportar este silencio”

    Conflicto grave de separación auditiva
5
    “Sueño con oír de nuevo a X”




                  ALEJANDRO LAVÍN                                    225
    Conflicto de palabra cálida
1   “No escucho ninguna palabra de cariño”
    “Deseo con todo mi ser escuchar cierta palabra”

    Conflicto de contacto auditivo
2
    “No tengo una buena comunicación con alguien”

    Conflicto de peligro auditivo
3
    “Hay algo peligroso que he estado escuchando”

    Miedo a morir
4
    El silencio es mortal

    Conflicto de presión excesiva
5
    “Estoy bajo una presión que no soporto”

    Conflicto de necesidad auditiva
1
    “Tengo que oír algo / alguien porque si no algo malo pasará”

    Conflicto de avance obligado
2
    “Me aterra ir hacia allá pero tengo que ir”

3   Conflicto de referencia perdida
    “Necesito un punto de referencia para tomar decisiones”

    Conflicto de mundo tambaleante
4
    “El piso debajo de mis pies es incierto, no se que hacer”

    Conflicto de control
5
    “Me siento mal de no poder controlar la situación”

    Conflicto de presión vital auditiva
1
    “Aunque necesito escuchar, me presiona así que ya no quiero”




                     ALEJANDRO LAVÍN                               226
   Sist.
ENDÓCRINO-
METABÓLICO


    ALEJANDRO LAVÍN   227
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   228
                              FUNDAMENTOS
El sistema endócrino se encarga de enviar los mensajes químicos lentos:
LAS HORMONAS.
A través del torrente sanguíneo su acción duradera se logra en todas las células.
Tienen el poder de hacer cambios en el metabolismo.

La endocrinología es el ramo médico encargado de estudiar las hormonas:
Cómo funcionan, se producen, interactúan y su relación con la mente.

La función psicoemocional tiene un impacto directo en el índice hormonal,
el cual afecta directamente nuestro estado de ánimo.
Las hormonas que produce el cerebro tienen un propósito distinto
a las generadas por los órganos y glándulas.
Cuando la química es producida en el cerebro se le llaman: Mediadores químicos
Cuando es en las glándulas toman el nombre de: Hormonas.

Usamos proteínas y colesterol para formar hormonas.

Las glándulas endócrinas son las que secretan hormonas en la sangre son:
• Hipófisis
• Tiroides
• Paratiroides
• Suprarrenales
• Epífisis
• Timo
• Gónadas
• Páncreas

Incluso ciertos tejidos de:
• Riñones
• Estómago
• Intestino delgado
• Placenta

El principal aspecto psicosomático ligado a las glándulas endócrinas es
EL DESEO.

                                      ALEJANDRO LAVÍN                               229
                              FUNDAMENTOS
El mensaje que lleva la química no varía según quien lo envía
(Insulina, adrenalina, prolactina, etc.) Sino quien lo recibe.
De acuerdo al receptor que capta la hormona,
ésta cumple un rol muy diferente.

Son aproximadamente 50 hormonas que se producen en el cuerpo.
Cumplen principalmente 4 funciones:
1. Adaptación al ambiente
2. Mantener el balance interno
3. Crecer
4. Reproducirse




                                      ALEJANDRO LAVÍN            230
            HORMONAS SEXUALES
(A REVISAR EN MÓDULO DE SIST. REPRODUCTOR)
Progesterona:
Producida por ovarios (Día 14 y 15 del ciclo menstrual)
(En los hombres se produce un poco en los testículos y glándulas suprarrenales).
Permite que el útero anide al cigoto e impulsa a las mamas para la lactancia.
Relacionada con la gestación el nido y el proyecto sentido.
Aumenta la flexibilidad de los ligamentos, preparando el parto.
Masculiniza a hombres y mujeres.
Relacionada a la viabilidad del proyecto familiar transgeneracional
y a la elección o rechazo de la pareja, si es que se vincula o no a la idea
de proyecto personal o familiar.

Testosterona:
Producida en testículos y un poco en las glándulas suprarrenales
(En los ovarios se produce cierta cantidad).
Permite que se desarrollen los caracteres sexuales del hombre.
la maduración espermática y promueve el deseo sexual,
también relacionada a la violencia para lograr objetivos.

Estrógenos:
Producidos en ovarios y placenta.
Permite el desarrollo de los caracteres sexuales femeninos,
prepara al útero para recibir al óvulo.
Se involucran en el desarrollo del sistema nervioso central,
la restauración ósea y cardiovascular, también influyen en el hígado y la grasa.
Relacionados a la conducta femenina de elección de pareja
(Buen reproductor, protector y poderoso), la seducción y la reproducción.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                       231
HIPOTÁLAMO
      e
  HIPÓFISIS


    ALEJANDRO LAVÍN   232
ALEJANDRO LAVÍN   233
ALEJANDRO LAVÍN   234
ALEJANDRO LAVÍN   235
ALEJANDRO LAVÍN   236
ALEJANDRO LAVÍN   237
                              HIPOTÁLAMO
Permite la relación entre sistema nervioso y el sistema endócrino.
Sus neuronas secretan los neurotransmisores que influyen a las demás glándulas.
Aquí comienzan las emociones.

Permite la homeóstasis:
• Regulación térmica
• Metabolismo
• Necesidad de agua y comida
• Impulso reproductor

Secreta:

Dopamina – Apetitos y placer. Fuente de las conductas adictivas.
Factor importante en la depresión (Por ausencia) y en la esquizofrenia (Por exceso).

Somatostatina - Inhibe la producción de otras hormonas.
También es producida por las células delta del estómago, el intestino y el páncreas.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             238
                          HIPÓFISIS (PITUITARIA)
Se ubica debajo del hipotálamo.
Coordina a las demás glándulas y produce hormonas.

Se constituye por dos partes:

1. Adenohipófisis (Lóbulo anterior) – Endodérmica

Secreta:

FSH - Desarrolla el folículo de Graaf (Etapa preovulatoria)
LH - Permite la ovulación y la luteinización (Madura el folículo de Graaf)
ACTH – Estimula las suprarrenales
TSH – Estimula la tiroides

GH / STH - Hormona del crecimiento
Estimula la proliferación celular, aumentando la masa corporal mediante síntesis de proteínas.

Prolactina - Estimula la actividad mamaria.
Promueve la producción de estrógenos y progesterona en los ovarios (Se aumenta la líbido).

2. Neurohipófisis (Lóbulo posterior) – Ectodérmica

Almacena dos tipos de hormonas hipotalámicas:

Hormona antidiuretica - Permite reabsorber el agua a través del riñón
Oxitocina - Provoca contracciones uterinas en parto y la eyección de leche a través de la mama




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                  239
       HIPÓFISIS (PITUITARIA) - PSICOSOMÁTICA
Hormona del crecimiento – Conflicto de Jirafa

Síntomas: Gigantismo; Cuello largo; Fenómeno tumoral;
Trastornos de la visión ( Desbordamiento de la silla turca); Impotencia sexual

Psicosomática:
Conflicto de inferioridad
“No me siento a la altura”
“Soy demasiado pequeño para lograr el objetivo”

Conflicto de perfeccionismo
“No tengo derecho a equivocarme (Ante la mirada de algo/alguien)”

Conflicto de ascensión
“Tengo que escalar / llegar / alcanzar una alta meta / portería / rango”

Transgeneracional:
Conflicto de ahorcamiento
“Suicidio del colgado”

Conflicto de inmersión
“Tengo que sacar la cabeza fuera del agua, estoy ahogándome en problemas”

Acromegalia
Conflicto de defensa insuficiente
“Necesito aparentar mas fuerza y tamaño para defenderme / lograr”

Enanismo
Conflicto de crecimiento
“Está prohibido, es peligroso crecer / ser adulto / mas grande que alguien”
“Para qué crecer, ya es demasiado tarde”

Prolactina

Síntoma: Tumor hipofisiario con producción excesiva de prolactina

Psicosomática:
Conflicto de lactancia
“Tengo que producir mas leche”
“No puedo alimentar a los míos”

Prolactina + hormona del crecimiento (STH)
Conflicto introyecto de infancia
“Quiero darle de comer a mi niño interno para que crezca”
                                           ALEJANDRO LAVÍN                       240
       HIPÓFISIS (PITUITARIA) - PSICOSOMÁTICA
ACTH – Reguladora de las suprarrenales

Síntoma
Fatiga crónica / Cansancio extremo

Conflicto de extravío del buen camino
“No puedo / debo encontrar el buen camino”
“Es peligroso cambiar de dirección, no puedo cambiar de donde estoy”

Conflicto de producción
“Mi plan es no equivocarme nunca en mis decisiones”
“Tengo que esforzarme al máximo”

Síntoma:
Impotencia / Frigidez

Conflicto de satisfacción imposible
“No puedo / debo / logro satisfacer a X, es insaciable”




                                           ALEJANDRO LAVÍN             241
  TIROIDES
      y
PARATIROIDES


     ALEJANDRO LAVÍN   242
ALEJANDRO LAVÍN   243
ALEJANDRO LAVÍN   244
ALEJANDRO LAVÍN   245
ALEJANDRO LAVÍN   246
                                         TIROIDES
Localizada bajo la laringe, constituida por dos lóbulos, pesa aprox. 25 grs.
Suele ser mas voluminosa en mujeres. Fija la tercera parte del yodo del cuerpo.

Produce:
Triyodotironina (T3) y tiroxina (T4) (sintetizadas con yodo):
Aceleran la combustión química y otras reacciones.

Tirocalcitonina - Reduce la calcemia
Regula el metabolismo, impulsa el crecimiento y la maduración ósea.

Si la T3 o la T4 bajan sus niveles en sangre, la hipófisis produce mas TSH
para estimular la tiroides y viceversa (Ante el exceso de T3 / T4, la TSH disminuye).
Para sintetizar estas hormonas se requiere yodo, si es insuficiente,
la glándula crece desproporcionadamente (Bocio).




                                            ALEJANDRO LAVÍN                             247
                              HIPERTIROIDISMO
T3 y T4 aumentan, TSH disminuye

Conflicto de rapidez
“No voy suficientemente rápido”
“He llegado demasiado tarde”
“Tengo que recuperar el tiempo perdido”

Conflicto de urgencia
“Necesito llegar porque hay mucho por hacer”
“Necesito hacerlo más rápido”

 Conflicto de evolución demasiado lenta
“Necesito saltarme estas etapas”
“Quiero evolucionar más rápido”

Conflicto de rapidez + impotencia
“Hay que actuar rápidamente y nadie hace nada”
“Pedí auxilio y nadie llegó a tiempo”

Conflicto de miedo frontal ante un peligro con matiz de tiempo
“No pude dar la alarma a tiempo”
“Me quedo en mi lugar cuando el peligro ya viene”


Hipertiroidismo con TSH baja y T3 / T4 a la baja
Conflicto de rapidez fútil
“Tengo que ir deprisa y de todos modos no funciona”


Hipertiroidismo con TSH en aumento
Conflicto de objetivo en rapidez
“Tengo que terminar / concretar rápidamente”


Exoftalmia – Ojos saltones
Conflicto de bocado ocular
“Tengo que atrapar el bocado con la mirada”
“Tengo que ver que esto pase rápidamente”

Conflicto de peligro con matiz de velocidad
“Tengo que ver venir el peligro y escapar rápidamente”



                                          ALEJANDRO LAVÍN        248
                                HIPOTIROIDISMO
T3 / T4 a la baja, TSH en aumento

Síntomas:
• Cansancio hasta el letargo
• Aumento de peso
• Frio constante
• Depresión

Conflicto de lentitud
“Todo va demasiado rápido, necesito alentar el tiempo”
“Es peligroso ir demasiado rápido”
“Hubiera querido nacer antes”

Conflicto de detención del tiempo
“Me arrepiento de lo que pasó, no debí dejar pasar el tiempo”
“Nunca lo voy a lograr si el tiempo sigue avanzando”
“No quiero enfrentar lo que viene”
“Necesito más tiempo”
“Esto va mas allá de mi capacidad”

Hipotiroidismo con TSH bajo
Conflicto de intolerancia a la velocidad
“Me niego a ir más deprisa”
“Todo debería de ir más lentamente”

Hipotiroidismo autoinmune (Hashimoto)
(Destruyo la tiroides para ir mas lentamente)

Conflicto de dependencia ante la velocidad
“Solo puedo vivir si el tiempo se detiene / se hace mas lento”
“El tiempo pasa tan rápido que tengo que destruirlo”
“Solo si el tiempo pasa mas lento sere querido / aceptado / reconocido”
“Necesito regresar al pasado”
“Me es imposible avanzar hacia el futuro”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                249
                                       BOCIO
Bocio eutiroideo

Conflicto de encrucijada
“Estoy en un problema, no se como actuar”
“Tengo miedo a comprometerme con esto”
“Tengo que apurarme pero me siento bloqueado”

Memoria de estrangulamiento
Gestación con el cordón en el cuello




                                       ALEJANDRO LAVÍN   250
                                   PARATIROIDES
Cuatro glándulas localizadas en los cuatro polos de la tiroides.

Produce:

Parathormona (Hormona paratiroidea) - Incrementa la calcemia:
Se elevan los osteoclastos que destruyen la materia ósea.
Su función es regulada por los niveles de calcio en la sangre.
Trabajan en equipo con la tiroides, que secreta la calcitonina,
Evitando la descalcificación.
Regulan el nivel de calcio y fósforo (Fosforemia) en el organismo.

Síntomas:

Hiperparatiroidismo (Aumenta la calcemia)

Conflicto de esfuerzo insuficiente, impotencia
“No logro lo necesario para atrapar el bocado”
“Quiero reaccionar ante algo pero no lo logro”
“No puedo tragar el bocado porque me lo impeden”

Conflicto de sumisión parental
“Mis padres me quieren dominar, no encuentro el equilibrio entre ellos y yo”


Hipoparatiroidismo
El calcio en sangre baja, la piel se seca y hay riesgo de enfermedad psiquiátrica

Conflicto de impotencia con matiz de muerte
“Quiero escapar del peligro mortal pero no puedo”
“Me voy a mrir y no puedo impedirlo”
“Hay un enemigo contra el que no puedo luchar”
“Me quede congelado en lugar de haber actuado”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                          251
PÁNCREAS



   ALEJANDRO LAVÍN   252
ALEJANDRO LAVÍN   253
ALEJANDRO LAVÍN   254
ALEJANDRO LAVÍN   255
ALEJANDRO LAVÍN   256
ALEJANDRO LAVÍN   257
                                      PÁNCREAS
Necesitamos energía para funcionar.
Cada célula necesita su alimento diario para cumplir sus funciones.
El combustible básico para producir energía es la glucosa,
todas las azúcares que el cuerpo consume, se transforman en glucosa
para poder entrar a las células, y ser convertidas en energía (Adenosin trifosfato ATP)
dentro de la mitocondria.
Las neuronas toman el 25% de la energía corporal en promedio,
llegando incluso a consumir hasta la mitad del azúcar que circula en la sangre.
El azúcar siempre está disponible en la sangre, puede almacenarse en hígado y músculos
(En forma de glucógeno) y se puede plegar en forma de grasa (En los depósitos lipídicos).

La glucosa proviene del alimento e interviene principalmente en 4 procesos:
1. Producción de ATP (Mediante oxidación).
    Cáda célula contiene mil millones de moléculas de ATP.
    Las moléculas de ATP solo “viven” minutos, es una energía rápidamente disponible.
    Una molécula de glucosa puede generar hasta 30 moléculas de ATP.
2. Síntesis de aminoácidos
    Función necesaria para producir proteínas
3. Sintetizar glucógeno (Glucogénesis)
    Para almacenar glucosa, cientos de moléculas de glucosa se juntan,
    en el hígado podemos almacenar hasta 125 grs y en los músculos estriados hasta 375 grs.
    Esta energía se libera en caso de esfuerzo.
4. Síntesis de triglicéridos (Lipogénesis)
    La forma de almacenar la mayor glucosa en el menor espacio.
    En músculos e hígado solo podemos guardar hasta un día de energía,
    en forma de grasa, la reserva puede durar todo el tiempo.
    El hígado usa la glucosa para crear glicerol y ácidos grasos,
    cuando se juntan 3 moléculas se forma un triglicéridos,
    que pasara a formar parte del tejido adiposo.

Fuentes de azúcar:
Dulces: Azúcares comerciales, bebidas endulzadas, jugos, leche, fruta.
No dulces: Féculas, almidones.

El hígado puede producir glucosa a partir del glucógeno almacenado (Glucgenólisis),
pero al descomponerlo se produce ácido láctico, causante de calambres musculares.
El hígado también puede liberar glucosa a partir de proteínas y grasas (Gluconeogénesis),
cuando no hay alimento disponible en más de 1 día. Esto genera de forma secundaria
compuestos conocidos como cetonas, que producen mal aliento.

La glucemia (Glucosa en sangre) se considera normal cuando está en una concentración
entre 80 y 110 mg/dl en ayunas.



                                          ALEJANDRO LAVÍN                                   258
                                      PÁNCREAS
Para que este nivel de glucemia se mantenga,
el cuerpo usa dos hormonas secretadas por el páncreas:

1. Glucagón (Producida por las células alfa del páncreas)
2. Insulina (Producida por las células beta)

El glucagón ayuda a liberar la glucosa almacenada (En forma de glucógeno o triglicéridos)
Cuando la glucemia alcanza sus niveles normales, la liberación de glucagón disminuye
Aumenta la glicemia

La insulina cumple varias funciones:
• Permite la entrada de glucosa en las células
• Promueve el almacenamiento de glucosa en hígado y músculos (En forma de glucógeno)
• Incrementa la absorción de aminoácidos (Segmentos de las proteínas) y la síntesis de proteínas
• Aumenta la síntesis de ácidos grasos (A partir de los lípidos)
• Ralentiza la producción de glucosa almacenada (Como glucógeno, triglicéridos o de proteínas)
• Cuando la glucemia se eleva por encima de sus niveles normales,
   la insulina se libera en la sangre.




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                   259
                                        DIABETES
Enfermedad metabólica, considerada incurable por la medicina occidental.
La insulina producida por el páncreas no es usada por el cuerpo de forma efectiva,
el azúcar se acumula en la sangre permanentemente,
con el tiempo, esta irregularidad afecta el corazón, peso, riñones, ojos,
nervios y la circulación en general. Esto es lo que realmente vuelve a la enfermedad letal.

Cuando la glucemia está permanentemente (Incluso en ayunas) por encima
de los 126 mg/dl, en varios muestreos con periodicidades de un mes,
se diagnostica como diabetes.

Hay varios tipos:

Diabetes I (Diabetes mellitus insulinodependiente)
De tipo autoinmune, los propios anticuerpos destruyen los islotes de Langerhans
(Donde están las células beta, productoras de insulina en el páncreas).
El tratamiento clínico conocido es administrar por inyección la insulina
que el cuerpo no puede producir.
Suele aparecer a edades tempranas y de forma repentina, presentando signos como:

• Polidipsia (Sed constante) – La gran cantidad de azúcar espesa la sangre,
  se requiere agua para compensar esa viscosidad.
• Poliuria (Orina excesiva y frecuente) – El riñón necesita evacuar
  el exceso de azúcar constantemente.
• Polifagia (Aumento desmesurado del apetito) – Hay mucha azúcar en sangre
  pero no entra en las células, el cuerpo manda la señal de hambre para obtener azúcar.
• Adelgazamiento progresivo – Al no poder usar el azúcar de la sangre,
  el cuerpo usa sus reservas y se pierde el peso.
• Cansancio
• Deshidratación




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    260
                                       DIABETES
Diabetes II (Diabetes mellitus no insulinodependiente)
Comienza con resistencia a la insulina, las células pierden progresivamente su sensibilidad
a responder ante la presencia de dicha hormona en la sangre, al no permitir la entrada normal
de glucosa dentro de las mismas, el azúcar se va a acumulando en sangre.
El cuerpo, en respuesta produce más insulina (Hiperinsulinemia),
lo que genera aumento de peso, pues los tejidos adiposos (En músculos y vísceras)
compiten por almacenar grasa todo el tiempo.

México es uno de los países con la tasa mas alta de personas diabéticas en el mundo.
Actualmente hay más de 300 millones de diabéticos en el planeta.
Está en el top 10 de causas de muertes en países de alto nivel económico.

Generalmente comienza en edades avanzadas, acompañada de obesidad.

Presenta signos como:

• Hiperglucemia – Suele ir más allá de los 200 mg/dl
• Polidipsia, poliuria y polifagia
• Hemoglobina glicosilada – Los glóbulos rojos están unidos a la molécula glucosa,
  desde un 5 a un 10% más que en personas normales.
• Cansancio
• Procesos infecciosos constantes


Diabetes gestacional
La mujer embarazada sufre de intolerancia a la glucosa, generalmente por los cambios
hormonales.

Diabetes MODY
Hereditaria

Diabetes por pancreatitis o cáncer




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                   261
                                        DIABETES
Complicaciones:

•   Hipoglucemia
•   Principalmente por mala dieta, mala medicación y ejercicio mal administrado.
•   Presenta signos como:
•   Trastornos de humor
•   Palidez
•   Sudoración
•   Aumento de la frecuencia cardiaca
•   Visión doble
•   Coma

Coma diabético (Cetoacidótico)
Ante la ausencia de insulina, el hígado produce glucosa
con la producción secundaria de cetonas, que no se utilizan,
se acumulan en la sangre y llega el coma.

Coma hiperosmolar
Deshidratación que se vuelve letal rápidamente

Circulatorias:
Macroangiopatías – Afección en los vasos sanguíneos grandes,
riesgo de infarto al corazón, angina de pecho, accidentes cerebrovasculares,
insuficiencia cardiaca y arteriopatías en piernas.

Microangiopatías – Afección en vasos capilares, puede afectar la retina
provocando ceguera o el riñón (Nefropatía diabética), llegando a la insuficiencia renal.

Nerviosas (Neuralgias)

Infecciosas (Bacterianas y micóticas, principalmente bucales, urinarias y cutáneas)

Cutáneas (Pie diabético, problemas de la cicatrización, gangrena, amputación)




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                 262
                                  HIPOGLUCEMIA
Al contrario que los niveles altos de glucemia, cuando no hay suficiente azúcar en sangre
(por debajo de 45 mg/dl en alguien normal o 60 mg/dl en diabéticos),
el cuerpo no puede producir energía. Esta condición se vuelve rápidamente letal.

Hay principalmente dos factores involucrados:
Hiperinsulinemia (A veces causada por un insulinoma o tumor pancreático)
Baja producción de glucosa (Por grandes secreciones hormonales como glucagón, catecolaminas
o cortisol principalmente)




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                 263
                             TRATAMIENTO CLÍNICO
Diabetes I:
• Insulina inyectable

Diabetes II:
• Biguanidas (Favorecen la sensibilidad a la insulina)

• Sulfamidas hipoglucemiantes y glinidas (Estimulan la secreción de insulina)

• Inhibidores de alfa-glucosidasa (Disminuyen la absorción intestinal de glucosa)

•   Actividad física regular
•   Cuidar las heridas
•   Dejar el tabaco y el alcohol
•   Dieta




                                             ALEJANDRO LAVÍN                        264
                    PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA 1
Resistencia + asco + impotencia
(Generalmente coincide con la aparición
de un acontecimiento sumamente dramático)

Resistencia:
Oposición a un movimiento
No cedo terreno
No quiero ser sometido
Me defiendo ante el ataque
Me resisto, soporto, aguanto

Palabras clave:
Rebeldía
Rechazo
Lucha
Bloqueo
Aguante
Dureza
Oposición

Mantengo el azúcar en la sangre para soportar el mayor tiempo posible.
Tengo combustible siempre disponible.
Tengo que ser fuerte, mis músculos necesitan energía.
Estoy siempre dispuesto a la lucha.

Asco:
Repugnancia, repulsión, aversión a un entorno, persona o circunstancia.
Injusticia, ignominia a través de cierto evento.

Impotencia (Real, psíquica, sexual):
Me falta la fuerza
Me siento vulnerable
Estoy siendo incapaz
No logro realizar
Hay un muerto al que no puedo volver a la vida

Me resisto a vivir con una pareja impuesta, me da asco que me toque.
Mi padre me somete, me da asco su conducta.
Me resisto a las reglas familiares, me repugnan sus principios.
Me opongo a las normas de mi trabajo, me dan asco sus propósitos.
Me resisto a ver el cadáver en su ataúd, me obligan a tomarle de la mano.
Rechazo ir a reuniones familiares, me repugnan sus temas de conversación.
Me resistí ante un abuso sexual, me da asco lo que me hicieron.

                                           ALEJANDRO LAVÍN                  265
                     PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA 2
El amor es peligroso
No permito que el azúcar (amor, cariño) entre en mí (la célula).

La nutrición afectiva ha sido tóxica para mí.

El amor de mi familia es opresivo, nocivo, dañino.




                      PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA 3
Beth = Casa
Dia = 2
Dia betes = La casa partida en dos

Mis padres están divorciados
Mi padre tiene otra familia
Mis padres viven juntos pero están separados afectivamente
No se con quiero vivir, si con mi madre o con mi padre




               PSICOSOMÁTICA DIABÉTICA ANEXA
Conflicto crónico de soledad

Vivo en un islote (De Langerhans), en una tierra desierta.
Aunque estoy acompañado, nadie está conmigo, nadie me comprende.
Nadie me acompaña aunque estén cerca de mí.
Nadie me escucha, me alienta, me confía.
Vivo sin fraternidad, amistad, pertenencia.
Me siento excluido.




                                                ALEJANDRO LAVÍN    266
PSICOSOMÁTICA DE COMPLICACIONES DIABÉTICAS
Coma cetoacidótico:
La situación que vivo es tan difícil que ya no aguanto más, me fugo, quiero que me dejen en paz.
Me desaparezco de la lucha insoportable.

Vasos sanguíneos (Grandes):
La familia sanguínea, la familia, el clan, el no poder irme de un territorio.

Vasos capilares:
Injusticia
Ira reprimida, contenida
No quiero ver lo que está frente a mí

Riñón:
No tengo referencias
No existo
Carezco de energía vital
Me siento sucio, deshonrado

Pie diabético:
Relativo a la madre, dependencias maternales

Infecciones:
Ira reprimida, contenida (Checar lugar relacionado)




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                267
                   PSICOSOMÁTICA DE DIABETES I
                       (Insulinodependiente)
Antes de los 7 años

1. Hábitat familiar
Siendo una esponja, el infante absorbe la información de su entorno;
si dicho hábitat está impregnado de resistencia, impotencia, asco, carencia afectiva, padres
autoritarios, etc.

2. Proyecto sentido
Vida uterina en resistencia, impotencia, asco, carencia afectiva, mala nutrición, separación, etc.

3. Transgeneracional
Historia del clan con ambiente de las mismas características.
El infante es el heredero de la problemática.


En personas más adultas:
El umbral de somatización (La jarra psicosomática que se llena por acumulación constante)
ha sido desbordad por una gran cantidad y variedad de miniconflictos
alrededor de las recetas psicosomáticas anteriores.
La repetición de los conflictos ha sido crónica a través de toda la vida del paciente.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      268
                             PISTAS A EXPLORAR
Psicosomática coincidente de las azúcares y grasas:

Huella de abandono
Soledad, exclusión

Carencia afectiva
El amor que no se sintió y que se busca constantemente

Carencia financiera
Dinero = Adquisición de alimento = Azúcar / grasa


•   Necesito azúcar siempre disponible para el nivel de estrés que tengo
•   Mis células rechazan el azúcar porque el amor es tóxico
•   El azúcar en mi sangre es el cariño que necesito
•   Necesito azúcar en mi cerebro para resolver problemáticas
•   Necesito azúcar de más para alimentar a los que dependen de mí
•   Me quedo con mi azúcar porque si no la absorben los parásitos alrededor de mí




                                          ALEJANDRO LAVÍN                           269
        PSICOSOMÁTICA DE LA HIPOGLUCEMIA
Principalmente: ASCO
Con matiz de impotencia: YA NO SOPORTO MÁS




                                 ALEJANDRO LAVÍN   270
            PANCREATITIS / CÁNCER DE PÁNCREAS
El 90% de los casos se desarrolla en la cabeza del páncreas,
generando síntomas biliares, la bilis se riega en la sangre,
llega la ictericia, heces pálidas y orina oscura.
Prurito (Picazón) en la piel, por las sales biliares debajo de la piel.

Cuando se desarrolla en cuerpo o cola del páncreas,
los síntomas tienden a ser dolores en la zona del estómago.

El tumor viene acompañado de síntomas como:
Fatiga, pérdida del apetito, pérdida acelerada de peso.

Al ser una cuestión de alteración digestiva,
su psicosomática se centra en el bocado.

Hay un bocado que es tóxico, muy difícil de asimilar.
Indigestión, insulto, traición, vileza, vergüenza, chingadera,
ofensa, humillación, odio, algo repugnante.

Fuerte lucha familiar, herencia en disputa, crítica sin fundamento,
acusación infame, ignominia.

Ignominia:
Deshonra, infamia, acto innoble, situación sórdida,
eventualidad sumamente sucia, circunstancia indigna,
aberración degradante, atrocidad sufrida,
ofensa máxima, humillación vergonzosa.

El páncreas se encarga de descomponer aquello que es muy complejo
a través de sus secreciones pancreáticas como:
• Amilasa (Almidón)
• Lipasa (Triglicéridos)
• Colesterol esterasa (Colesterol)
• Lecticinasa (Lecitina)
• Tripsina, quimotripsina, carboxipeptidasa, ribodesoxirribonucleasa y ribonucleasa (Proteínas)

TENGO QUE ASIMILAR EL BOCADO CON MIS RECURSOS MÁS PODEROSOS
NECESITO MÁS PÁNCREAS PARA ASIMILAR ESTE BOCADO TAN DIFÍCIL.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                               271
  GLÁNDULAS
SUPRARRENALES


     ALEJANDRO LAVÍN   272
ALEJANDRO LAVÍN   274
ALEJANDRO LAVÍN   275
ALEJANDRO LAVÍN   276
                 GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Localizadas encima de los riñones, pesan entre 4 y 6 grs.
Promueven el proyecto de vida o de curación.
Forman parte del eje Suprarrenal – Gónada – Riñón (Proyecto, chispa y líquido)
Se constituye por dos partes:

Glándula corticosuprarrenal (80% del peso total de la glándula)
Defiende el organismo
Tejido con mucho vaso sanguíneo pero pocos nervios
Regulada por la adenohipófisis (ACTH)




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             277
                     GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Glucocorticoides (Producidos por las corticosuprarrenales)
Principalmente cortisol (20 mgs diarios aprox)
Ante el estrés, se aumenta su producción y aumenta la energía corporal
Acelera el metabolismo (Proteínas, carbohidratos y grasas)
Renueva las reservas de azúcar
Detiene la entrada del glucosa a la célula (Hiperglucémico, como la T4)
Aumenta la diuresis a través del riñón
Antiinflamatorio
Ayuda al sentido de pertenencia y al mecanismo de sobrevivencia.

El cortisol detiene todas las vagotonías, inflamaciones y procesos e reparación

Sus reacciones secundarias (Por cortisona)
dependen de otros conflictos concatenados
• Retención de líquidos: Conflicto renal
• Eczema: conflicto de separación
• Diabetes: conflicto de resistencia
• Sobrepeso: conflicto de abandono

Síntomas: Sueño que no repara, Fatiga crónica o severa, Atonía general
Cushing (Hiperproducción de glucocorticoides), Hinchazón de cara y cuello
Debilidad muscular, Fibromialgia, Edema bajo los ojos, Cara hinchada.

PSICOSOMÁTICA: La oveja perdida.
Conflicto de desvalorización de la dirección
“Elegí el camino incorrecto, ya no quiero seguir por donde mismo”
“No tomé la decisión correcta” / “Seguí la pista equivocada”
“Me desvalorizo por no hallar la dirección correcta”

Conflicto de desorientación
“No se qué camino elegir” / “Me siento perdido”

Conflicto de alienación
“Soy la oveja negra de la familia” / “Soy el patito fo del grupo” /“Soy un extraterrestre en este
mundo”

Conflicto de desinterés
“No me interesa nada del mundo exterior” / “No quiero que nadie dependa de mí”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                        278
                    GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Glándulas medulosuprarrenales
Constituyen el 20% del peso de la glándula suprarrenal
Inervadas, producen catecolaminas
Reguladas por el hipotálamo
Secretan adrenalina y noradrenalina, que estimulan el metabolismo,
 aumentando la temperatura y la presión arterial. La adrenalina es hiperglucemiante.

Adrenalina
Producida por las medulosuprarrenales ante la necesidad de energía, como para enfrentar
amenazas, regula la tensión arterial.

Noradrenalina
Producida por las fibras nerviosas del sistema nervioso simpático.
Incrementa la atención, la intensidad emocional, el sueño y el aprendizaje.
Contrae vasos sanguíneos, aumenta frecuencia cardíaca, aumenta glicemia.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                279
                     GLÁNDULAS SUPRARRENALES
Mineralocorticoides
Permiten el metabolismo de minerales

Aldosterona
Producida por las corticosuprarrenales, le dicta al riñón,
controla la absorción de sodio y excreción de potasio, regula la presión arterial.

Psicosomática:
Conflicto de liquidez
“No tengo dinero disponible”

Conflicto de maternidad en peligro
“No quiero perder a mi madre”
“Mi madre se aleja de mí”

Conflicto de soledad
“Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”


Psicosomática:
Hiperprducción de aldosterona (Retiene el sodio)
Se retiene la sal, el agua. Edema, problemas de piel, poliuria.

Conflicto de globalidad
“Quiero estar satisfecho en todos los aspectos de mi vida”
“Si algo se me escapa, debo conservar todas mis referencias”
“Ya no soy el mismo de antes, ya no estoy completo”

Conflicto de dirección global
“Una parte de mi se ha equivocado de camino”

Gonadocorticoesteroides
Hormonas androgénicas (Aumentan la virilidad)
Síntomas: Virilidad femenina (Pelo en la mujer)

Psicosomática:
Conflicto de dirección sexual
“Me he equivocado de pareja”
“No tomé el camino sexual correcto”

Conflicto de identidad sexual
“Mi identidad de género no es reconocida”


                                             ALEJANDRO LAVÍN                         280
            RESUMEN
• Deseo estar a la altura – Hipófisis

• Deseo controla el tiempo – Tiroides

• Deseo poder – Paratiroides

• Deseo digerir lo insoportable – Páncreas

• Deseo encontrar mi camino - Suprarrenales




                         ALEJANDRO LAVÍN      281
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   282
                   CONFLICTOLOGÍA
                     ENDÓCRINA
                      Hipofisiaria 5 5 2
                         Tiroidea 5 5 5
                     Paratiroidea 3
                      Pancreática 5 5 4
                     Suprarrenal 5 5 4


                        58 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto endócrino está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto hipofisiario? ¿Tiroideo? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto endócrino implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                        283
                  Conflictología hipofisiaria
    Conflicto de inferioridad
1   “No me siento a la altura”
    “Soy demasiado pequeño para lograr el objetivo”

    Conflicto de perfeccionismo
2
    “No tengo derecho a equivocarme (Ante la mirada de algo/alguien)”

    Conflicto de ascensión
3
    “Tengo que escalar / lllegar / alcanzar una alta meta / portería / rango”

    Conflicto de inmersión
4
    “Tengo que sacar la cabeza fuera del agua, estoy ahogándome en problemas”

    Conflicto de defensa insuficiente
5
    “Necesito aparentar mas fuerza y tamaño para defenderme / lograr”

    Conflicto de crecimiento
1   “Está prohibido, es peligroso crecer / ser adulto / mas grande que alguien”
    “Para qué crecer, ya es demasiado tarde”

    Conflicto de ahorcamiento
2
    “Suicidio del colgado”

    Conflicto de lactancia
3   “Tengo que producir mas leche”
    “No puedo alimentar a los míos”

    Conflicto introyecto de infancia
4
    “Quiero darle de comer a mi niño interno para que crezca”

    Conflicto de extravío del buen camino
5   “No puedo / debo encontrar el buen camino”
    “Es peligroso cambiar de dirección, no puedo cambiar de donde estoy”

    Conflicto de producción
1   “Mi plan es no equivocarme nunca en mis decisiones”
    “Tengo que esforzarme al máximo”

    Conflicto de satisfacción imposible
2
    “No puedo / debo / logro satisfacer a X, es insaciable”

                                ALEJANDRO LAVÍN                                   284
                            Conflictología tiroidea
    Conflicto de rapidez
    “No voy suficientemente rápido”
1
    “He llegado demasiado tarde”
    “Tengo que recuperar el tiempo perdido”

    Conflicto de urgencia
2   “Necesito llegar porque hay mucho por hacer”
    “Necesito hacerlo más rápido”

    Conflicto de evolución demasiado lenta
3   “Necesito saltarme estas etapas”
    “Quiero evolucionar más rápido”

    Conflicto de rapidez + impotencia
4   “Hay que actuar rápidamente y nadie hace nada”
    “Pedí auxilio y nadie llegó a tiempo”

    Conflicto de miedo frontal ante un peligro con matiz de tiempo
5   “No pude dar la alarma a tiempo”
    “Me quedo en mi lugar cuando el peligro ya viene”

    Conflicto de rapidez fútil
1
    “Tengo que ir deprisa y de todos modos no funciona”

    Conflicto de objetivo en rapidez
2
    “Tengo que terminar / concretar rápidamente”

    Conflicto de bocado ocular
3   “Tengo que atrapar el bocado con la mirada”
    “Tengo que ver que esto pase rápidamente”

    Conflicto de peligro con matiz de velocidad
4
    “Tengo que ver venir el peligro y escapar rápidamente”

    Conflicto de lentitud
    “Todo va demasiado rápido, necesito alentar el tiempo”
5
    “Es peligroso ir demasiado rápido”
    “Hubiera querido nacer antes”

    Conflicto de detención del tiempo
    “Me arrepiento de lo que pasó, no debí dejar pasar el tiempo”
    “Nunca lo voy a lograr si el tiempo sigue avanzando”
1
    “No quiero enfrentar lo que viene”
    “Necesito más tiempo”
    “Esto va mas allá de mi capacidad”

    Conflicto de intolerancia a la velocidad
2   “Me niego a ir más deprisa”
    “Todo deberia de ir más lentamente”

    Conflicto de dependencia ante la velocidad
    “Solo puedo vivir si el tiempo se detiene / se hace mas lento”
    “El tiempo pasa tan rápido que tengo que destruirlo”
3
    “Solo si el tiempo pasa mas lento sere querido / aceptado / reconocido”
    “Necesito regresar al pasado”
    “Me es imposible avanzar hacia el futuro”

    Conflicto de encrucijada
    “Estoy en un problema, no se como actuar”
4
    “Tengo miedo a comprometerme con esto”
    “Tengo que apurarme pero me siento bloqueado”

    Memoria de estrangulamiento
5
    Gestación con el cordón en el cuello


                                ALEJANDRO LAVÍN                               285
                  Conflictología paratiroidea
    Conflicto de esfuerzo insuficiente, impotencia
    “No logro lo necesario para atrapar el bocado”
1
    “Quiero reaccionar ante algo pero no lo logro”
    “No puedo tragar el bocado porque me lo impeden”

    Conflicto de sumisión parental
2
    “Mis padres me quieren dominar, no encuentro el equilibrio entre ellos y yo”

    Conflicto de impotencia con matiz de muerte
    “Quiero escapar del peligro mortal pero no puedo”
3   “Me voy a mrir y no puedo impedirlo”
    “Hay un enemigo contra el que no puedo luchar”
    “Me quede congelado en lugar de haber actuado”


                   Conflictología pancreática
1   Resistencia
2   Asco
3   Impotencia
4   Amor tóxico
5   Casa dividida
1   Soledad
2   Peligro constante
3   Carencia afectiva
4   Carencia financiera
5   Solución no encontrada
1   Ignominia
2   Ira
3   Proyecto sentido
4   Carga transgeneracional




                                ALEJANDRO LAVÍN                                    286
                    Conflictología suprarrenal
    Conflicto de liquidez
1
    “No tengo dinero disponible”

    Conflicto de maternidad en peligro
2   “No quiero perder a mi madre”
    “Mi madre se aleja de mí”

    Conflicto de soledad
3
    “Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”

    Conflicto de desvalorización de la dirección
    “Elegí el camino incorrecto, ya no quiero seguir por donde mismo”
4
    “No tomé la decisión correcta” / “Seguí la pista equivocada”
    “Me desvalorizo por no hallar la dirección correcta”

    Conflicto de desorientación
5
    “No se qué camino elegir” / “Me siento perdido”

    Conflicto de alienación
1   “Soy la oveja negra de la familia” / “Soy el patito fo del grupo” /
    “Soy un extraterrestre en este mundo”

    Conflicto de desinterés
2   “No me interesa nada del mundo exterior” /
     “No quiero que nadie dependa de mí”

    Conflicto de liquidez
3
    “No tengo dinero disponible”

    Conflicto de maternidad en peligro
4   “No quiero perder a mi madre”
    “Mi madre se aleja de mí”

    Conflicto de soledad
5   “Me encuentro aislado en este momento / lugar / circunstancia”
    “No se que opción elegir”

    Conflicto de globalidad
    “Quiero estar satisfecho en todos los aspectos de mi vida”
1
    “Si algo se me escapa, debo conservar todas mis referencias”
    “Ya no soy el mismo de antes, ya no estoy completo”

    Conflicto de dirección global
2
    “Una parte de mi se ha equivocado de camino”

    Conflicto de dirección sexual
3   “Me he equivocado de pareja”
    “No tomé el camino sexual correcto”

    Conflicto de identidad sexual
4
    “Mi identidad de género no es reconocida”

                               ALEJANDRO LAVÍN                            287
    Sist.
INMUNOLÓGICO



     ALEJANDRO LAVÍN   288
                                 FUNDAMENTOS
El sistema inmune tiene como función:
Identificar, combatir y memorizar a los elementos intrusos en el cuerpo

La piel la primera barrera protectora del exterior, pero a nivel sanguíneo entran nuevas defensas:
El tejido linfoide está distribuido prácticamente por todo el cuerpo.

Los constituyentes del sistema inmunitario son:

• Timo
• Bazo (Pulpa blanca)
• Las adenoides (vegetaciones) y las amígdalas tienen la función de destruir
  a los patógenos que entran a través del respiración o la alimentación.
  A esta barrera protectora se le conoce como el anillo de Waldeyer.
• También hay células en el área final del intestino delgado y cerca de la apéndice,
  llamadas placas de Peyer, que se encargan de destruir los antígenos presentes
  en el bolo alimenticio antes de que pase a la sangre.
• Tejido linfático difuso
• Linfa (Líquido instersticial abundante en linfocitos y proteínas

Nuestro documento de identidad es una proteína llamada HLA,
existente en la membrana de cada célula del cuerpo (Excepto los eritrocitos),
constituida por 30 genes del cromosoma 6.

El circuito linfático cumple varias funciones:
• Lleva linfocitos a la sangre
• Drena residuos y elimina toxinas
• Activa la respuesta inmunitaria mediante los linfocitos
• Recoge las grasas no procesadas en los intestinos




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     289
                                 FUNDAMENTOS
                                       Conceptos inmunes:
Especifidad
La capacidad de cada anticuerpo para reconocer el antígeno

Memoria
El cuerpo responde cada vez de forma mas potente a exposiciones repetidas del mismo agente

Diversidad
Variedad de receptores expresados por un tipo de células del sistema inmune

Inmunidad innata
Se activa en las primeras horas de infección
Reconoce los patrones comunes de gurpos patógenos,
Hace frente a los patrones compartidos de cada clase de microbios
tiene poca diversidad inmune, códificada genéticamente
No tiene capacidad de memoria
No reacciona de forma autoinmune

Existe en barreras físicas y químicas, y mecanismos de expulsión
Piel - Péptidos antimicrobianos, Ácidos grasos, sudor, lágrimas, sebo
Intestino delgado - Enzimas digestivas, péptidos antimicrobianos, microbiota, expulsión de líquido
y heces
Vías respiratorias y pulmones - BArrido de moco por cilios, expulsión de moco por tos, macrófagos
en alveolos
Estómago - pH ácido, enzimas digestivas, flujo de líquido al intestino, péptidos antimicrobianos,
microbiota

                                             Células
Fagocitos:
Neutrófilos
Eosinófilos
Basócilos
Macrófagos (Monocitos, antes de entrar al torrente sanguíneo)
Células dendríticas
Células NK (Natural killers)




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                   290
                                  FUNDAMENTOS
Inmunidad adaptativa
Se activa a lo largo de días de la infección
Reconoce los epítopos (elementos específicos de cada patógeno),
Surge como respuesta a la infección (Invasión patógena en un tejido)
Especifidad determinada ante antígenos específicos
Diversidad amplia, produce receptores por recombinación genética
Tiene memoria
Puede llegar a reaccionar de forma autoinmune
En la primera infección el cuerpo tarda en recuperarse, en futuras infecciones toma menos tiempo

Sus componentes son las 5 inmunoglobulinas:
• IgA (Principal anticuerpo en las secreciones, en saliva, lágrimas, calostro, genitales, intestinales
  y respiratoras, protege las superficies epiteliales)
• IgD (Diferencia linfocitos)
• IgE (Vs parásitos, provoca reacciones alérgicas)
• IgG (La única que atraviesa la barrera placentaria, la que protege al recién nacido)
• IgM (Es la respuesta primaria ante la infección)

Su naturaleza es glucoproteica, se encuentran en el plasma sanguíneo,
las producen las células plasmáticas (Células B)

Proporcionan la inmunidad humoral, donde las moléculas activas de las inmunoglobulinas
(anticuerpos) se encargan de la opsonización,
que es el reconocimiento de los antígenos, para señalizarlos, marcarlos para volverlos
más atractivos para los linfocitos o las NK

Linfocitos B : Únicas células capaces de producir anticuerpos, reconocen antígenos.

Linfocitos T : Reconocen a los antígenos gracias al marcaje
de las moléculas de MHC (Complejo mayor de histocompatibilidad)
CD4 (Helper) - Secretan citoquinas, estimulan la proliferación de linfocitos y los activan
CD8 (Citotóxico) - Matan células con antígenos extraños, infectadas
Reg (Reguladores) - Regulan la respuesta inmunitaria para que no nos afecte

APC - Células presentadoras de antígenos
• Linfocitos B, macrófagos y células dendríticas
• Atrapan a los antígenos y los transportan a los ganglios,
  para que los linfocitos T los eliminen

Células efectoras - Se encargan del combate y la eliminación
• Linfocitos T
• Fagocitos mononucleares


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      291
                                  FUNDAMENTOS
Los leucocitos (Glóbulos blancos) siempre están buscando a los intrusos.
Circulan en el sistema linfático, dan información a los ganglios
que pelean directamente con los agentes patógenos.

Los macrófagos (Macro = Grande, Fago = Digestión) son la primera línea de ataque
en la defensa del cuerpo. Se encargan de digerir todo lo que no sirva al cuerpo:
Agentes patógenos, células envejecidas o mutadas.
Se concentran principalmente en las mucosas, destruyendo todo aquello
que no reconocen como parte de nuestro cuerpo.
También producen sustancias que desintegran a los virus.
Se acumulan con otros leucocitos para destruir tejidos,
provocando el fenómeno de la inflamación. Son el constituyente de la pus.

Los linfocitos son la segunda línea de defensa en caso de que los macrófagos
fracasen en su misión. Vigilan que nada pase y memorizan a los agentes extraños
para prevenirse ante futuras experiencias.
Macrófagos y linfocitos, concentrados en los ganglios,
pueden identificar hasta 10,000,000,000 de diferentes intrusos patogénicos.

Los mastocitos secretan histamina, para ensanchar los vasos sanguíneos
que rodean una herida y permitan el paso de células reparadoras;
también ayudan a reparar daños y mediante la histamina promueven
una buena irrigación en las mucosas, para poder secretar líquidos en ojos y nariz.

Los monocitos destruyen cuerpos extraños en el torrente sanguíneo.

Las plaquetas y la fibrina ayudan a detener las hemorragias.


                                             RESUMEN

•   El agente patógeno entra al microambiente, se activa la respuesta innata
•   Si sortea las barreras físicas y químicas
•   Se produce la respuesta inflamatoria, se acumulan los linfocitos para una respuesta fagocítica
•   Si el antígeno sobrevive, se activa la respuesta adaptativa
•   Los anticuerpos hacen la opsonización y bloquean la capacidad de infección
•   Los fagocitos destruyen al patógeno
•   Los linfocitos T destruyen las células infectadas por microbios inaccesibles a los anticuerpos




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     292
                                PSICOSOMÁTICA
El sistema inmunológico es el protector de nuestra identidad.
Sabe cuales elementos “soy yo” y cuales “no soy yo”.
Se encarga de delimitar nuestras fronteras.

Hay 3 tipos de problema en el sistema inmune con sus respectivas asociaciones inconscientes:

1. Inmunosupresión: El sistema no reacciona y deja entrar a los intrusos.

   -Mis fronteras están débiles, difusas, endebles, mal determinadas.
   -Permito que me defina el exterior.
   -Pensamientos, críticas y estados anímicos ajenos atropellan o sustituyen los propios.
   -Renuncia a los intereses personales en función a los demás.
   -Miedo al rechazo
   -Miedo al abandono
   -Me abandono a mi mismo para sobrevivir
   -Falta de amor
   -Soy un país sin fuerza militar, me invaden constantemente
   -Estoy disociado de mis sueños, aspiraciones, emociones, estados internos, territorios,
   soy un país que ha sido ocupado por un enemigo foráneo.


2. Hipersensibilidad: El sistema está reaccionando excesivamente de forma constante y se
   producen inflamaciones, intolerancias y alergias.

   -El mundo / los demás es agreste, malvado, injusto, peligroso, erróneo.
   -Tengo que ser desconfiado, para no perder el control, para que no me arrebaten el poder.
   -Solo cuento conmigo, soy uno contra el mundo.
   -Reacciono con mucha rabia ante la invasión, ante el peso de la presión externa.
   -Vivo en ley marcial, estoy listo para la guerra, para vengarme y regresar el golpe.
   -Estoy disociado del mundo para mantener sanidad, coherencia en mi interior.


3. Supresión + hipersensibilidad : Se desarrollan los temas autoinmunes,
   algunos tejidos del cuerpo son tomados como ajenos y son atacados por el mismo sistema.

   -El mundo me provoca mucho enojo, pero lo guardo en mi porque me da miedo exteriorizarlo
   al exterior por como vaya a reaccionar.
   -Controlo y contengo toda la rabia que genero, y de paso me culpo y me reprocho por tenerla.
   -Mi rabia no puede canalizarse al elemento externo que me la provoca, así que se vuelca
   contra mí.
   -En este país el gobierno asesina a su propia gente.
   -El gobierno se desentiende de su gente. Mi mente se disocia de mi cuerpo.


                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    293
                            INMUNODEFICIENCIA
El sistema inmune es el encargado de la identificación. Buscar y destruir lo que no soy yo.
Los linfocitos memorizan agresiones, para que a la siguiente ocasión, el leucocito lo reconozca.
__
Inmunodeficiencia
Si el peligro viene del territorio interno (Familia, cercanos) o yo mismo soy el peligro,
entonces me niego a pelear. Mis glóbulos blancos descienden en número, o se vuelven inmóviles.
-Mis fronteras están débiles, difusas, endebles, mal determinadas.
-Permito que me defina el exterior.

Miedo al combate
“No tengo permitido pelear, defenderme, accionar”

Impotencia ante el combate
“Para que pelear si no voy a poder ganar, no podré pelear”
“Me siento en peligro ante mis familiares, pero me niego a defenderme”

Miedo a lo desconocido + conflicto de identidad
“Tengo miedo de todo lo extraño porque no se quien soy yo”

Conflicto de identidad endeble
“No se poner límites estables, los demás me influyen demasiado”
” Palabras y emociones ajenas me afectan demasiado”
“Empiezo a pensar como los demás”

Conflicto de autoabandono
“Tengo que renunciar a mis deseos, cuidados, atenciones para sobrevivir”
“Los deseos de los demás son más importantes que los míos”

Miedo al abandono
“Si soy como soy, se terminarán iendo”

Miedo al rechazo
“No me permito ser, porque no seré amado”
“Me señalarán si me acepto como soy”

Conflicto de carencia afectiva
“No me siento amado”
“Nadie me quiere”

Conflicto de identidad invadida
“Carezco de aspiración y territorio propio, pertenezco a otra persona”



                                          ALEJANDRO LAVÍN                                  294
                                  AUTOINMUNIDAD
__
Autoinmunidad
En un momento de shock, se desarrollan anticuerpos ante los elementos sensoriales relacionados,
olores, sonidos, presencias. Estos quedan impresos en el cerebro.
Fungen como un mensajero de la memoria.
En las enfermedades autoinmunes, los leucocitos producen anticuerpos en contra de un tejido u
órgano de nuestro cuerpo (Glándulas, cartílagos, órganos, etc.). El cuerpo condiciona la función de
uno de sus elementos en favor de una supuesta sobrevivencia.
Ejemplos:
Solo puedo vivir si soy lento, destruyo la tiroides (Hipotiroidismo de Hashimoto)
Solo sobrevivo si no me muevo, destruyo cartílagos (Poliartritis reumatoide evolutiva)
Solo sobrevivo si resisto, destruyo el páncreas (Diabetes)


Conflicto de enemigo interno
“El agresor está en mi familia”

Conflicto de familia patógena
“Estoy dentro de una familia tóxica”

Conflicto de autoreconocimiento
“No soy reconocido por nadie”
“Quiero ser reconocido por una familia que no reconozco”

Conflicto de autodestrucción
“Mi identidad debe ser destruída”
“Debo ser destruido para existir, para ser reconocido”
“Debo destruir mi identidad”
“Me dejo destruir porque es necesario”

Conflicto limítrofe
“No se donde empiezo yo y termina el otro”
“No se quien soy, porque no se que quieren que sea”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    295
BAZO



 ALEJANDRO LAVÍN   296
                                   FUNDAMENTOS
El bazo es la sala de descanso de las células sanguínea
Filtra las células muertas, partiéndola, para su eliminación
Funciona como un megaganglio donde acumula linfocitos y también a los microbios,
para poner en contacto al atacante con las defensas
Almacena el hierro y también plaquetas

Pulpa blanca formada por linfocitos B y T, preparados para atacar en caso de infección
Activan la respuesta inmunitaria en todo el sistema linfático
En su interior se da la presentación de antígenos a los linfocitos
Se coordina la defensa

Pulpa roja filtra la sangre a través de los sinusoides venosos, los eritrocitos viejos, no flexibles,
agrandados se eliminan a través de los macrófagos,
que a su vez capturan el hierro




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                        297
ALEJANDRO LAVÍN   298
ALEJANDRO LAVÍN   299
ALEJANDRO LAVÍN   300
ALEJANDRO LAVÍN   301
                                            BAZO
El bazo puede ser considerado un ganglio linfático hematopoyético,
se sitúa en la parte superior izquierda de la cavidad abdominal.
Tiene un rol muy importante en la renovación de la sangre y en la inmunidad,
al filtrar la y neutralizar agentes extraños.
Almacén de sangre.
En el feto, cumple la sangre función de fabricación de elementos
que figuran función de sangre (glóbulos rojos, blancos; plaquetas).

En fase activa de conflicto, se genera una necrosis del bazo
con caída de las plaquetas sanguíneas circulantes (trombopenia).
En fase postconflictolisis, las plaquetas vuelven a circular para participar
en la formación de coágulos que detendrán de manera más eficaz las pérdidas de sangre.

Según el Dr. Hamer, y a la luz de lo antedicho, las transfusiones de plaquetas sanguíneas
no tienen ningún sentido durante la fase activa y son superfluas durante la fase de reparación
puesto que el cerebro las repone en circulación en la sangre.

En la fase de reparación, las zonas necrosadas son reparadas
de tal manera que aumentan sensiblemente el volumen del bazo (esplenomegalia),
siendo esto un buen signo, aunque es posible que,
por las dimensiones que puede adquirir este órgano, se requiera una ablación quirúrgica.

Gran desvalorización de sí en el sentido más amplio, por inaptitud
para el combate a causa de una llaga sangrante; conflicto de contacto y herida,
de transfusión sanguínea; conflicto de diagnóstico "cáncer de la sangre"
(el cerebro no hace diferencia entre sangrado y transfusión)

Conflicto de hemorragia virtual
“Tengo miedo intenso a perder la sangre, de morir en un baño de sangre”

Grave conflicto familiar
“Tengo un problema que no se como resolver con mis lazos de sangre”

Conflicto de hemorragia simbólica
“Siento que esta herida aún la tengo abierta”

Nota: En la naturaleza no existen los centros de transfusión sanguínea.
en combate puede haber heridas y el peligro es la hemorragia.
El bazo es una reserva natural de sangre, utilizable en caso de emergencia,
Por ello sentimos una puntada en el bazo cuando corremos mucho
y nuestro cerebro no está acostumbrado a tal exigencia:
se le está pidiendo mayor cantidad de sangre y el cerebro activa las reservas.
La mejor manera de no perder las reservas es mandar un fuerte dolor,
para provocar el fin del esfuerzo.
                                           ALEJANDRO LAVÍN                                   302
AMÍGDALAS



   ALEJANDRO LAVÍN   303
ALEJANDRO LAVÍN   304
ALEJANDRO LAVÍN   305
ALEJANDRO LAVÍN   306
ALEJANDRO LAVÍN   307
ALEJANDRO LAVÍN   308
                                      AMIGDALAS
Formaciones linfoides en forma de almendra, ubicadas en el fondo de la boca,
que intervienen en defensa del organismo contra los microbios.
Fabrican leucocitos (glóbulos blancos) y linfocitos,
produciendo una barrera de anticuerpos en las vías aéreas superiores.

En fase activa de conflicto, las amigdalas se hipertrofian.
En fase de reparación, absceso o anginas.

Conflicto de bocado arrebatado
"No puedo tragar el bocado que ya he comenzado a tragar, porque me lo arrancan“

Conflicto de bocado impuesto
“No puedo escupir el bocado (no poder responder, por ejemplo)”
“No me quiero tragar esto que me imponen”
“No puedo responder como yo quisiera en esta discusión”

Conflicto de bocado demasiado grande
“No me puedo tragar esto, es demasiado para mí”

Conflicto de bocado improbable
“No creo poder alcanzar este bocado que es vital para mí”

Conflicto de cólera encerrada.

Conflicto de defensa infantil impedida
“No me puedo defender de mis padres / hermanos / otros niños”
“No me dan permiso de defenderme”
“No me defienden como yo quisiera”

Conflicto de amor parental insuficiente
“Mi madre / padre no me ama en la forma, magnitud o frecuencia que yo quisiera”

Cáncer
Conflicto de bocado no atrapado con matiz de ataque-defensa
“Por tener que estar peleando no logré mi objetivo”

Miedo a no poder obtener la totalidad del bocado
"Estoy casi seguro de tragarlo pero todavía no puedo, todavía se me puede escapar"




                                            ALEJANDRO LAVÍN                          309
GÁNGLIOS



   ALEJANDRO LAVÍN   310
311




      ALEJANDRO LAVÍN   311
ALEJANDRO LAVÍN   312
ALEJANDRO LAVÍN   313
ALEJANDRO LAVÍN   314
ALEJANDRO LAVÍN   315
ALEJANDRO LAVÍN   316
ALEJANDRO LAVÍN   317
ALEJANDRO LAVÍN   318
                           GANGLIOS LINFÁTICOS
Pequeño componente del al sistema linfático (450 aprox)
constituido de tejido linfoide, en el cual los glóbulos blancos
de tipo linfocitos se albergan y se multiplican.
El interior del ganglio está constituido por una zona medular (central)
y una zona periférica o cortical.
Es en esta última donde se asientan los linfocitos, más precisamente los linfocitos B.
Estos linfocitos tienen la capacidad de reconocer los microbios y sus antígenos,
y de destruir a estos últimos por medio de la secreción de anticuerpos.
Un ganglio que se hincha es una señal de alarma.
Cualquier agresión a un ganglio implica un aumento de su volumen.
Se le llama "adenopatía"; no es un quiste o un lipoma o una hernia.

Casi todos los ganglios pertenecen a la capa embrionaria del mesodermo nuevo,
excepto para ciertos ganglios del mediastino, occipitales, axilares, retroauriculares y
subclaviculares, que pertenecen al ectodermo.

A veces la sensación de desprotección ocurre cuando la figura paterna
no proveyó la información de protección

Conflicto de miedo orgánico local + impotencia
Miedo por el órgano que los ganglios drenan
“Temo a una enfermedad en mi X tejido, los doctores no me podrán ayudar”

Conflicto de alerta ante el peligro
“Siento que algo viene, que me acecha”

Conflicto de ligera desvalorización (Menor que en los huesos)
Resonancia con la parte del esqueleto correspondiente al conflicto.
“Siento que hay algo que me hace sentir menos”

Sentimiento de miedo impotente
“No voy a poder enfrentarme / protegerme a ese problema”

Conflicto de miedo impotente ante información
“Me acaban de dar una noticia que me aterra y no puedo hacer nada”

Conflicto de ataque / defensa
“Atacan mis creencias, tengo que defenderlas”
“Me tengo que defender de estas críticas”

Desvalorización + angustia profunda, inseguridad, vivencia de miedo
en relación con el órgano que le corresponde


                                            ALEJANDRO LAVÍN                               319
                            GANGLIOS LINFÁTICOS
Conflicto de miedo anticipativo
“Me aterra un conflicto que sé que sucederá”
(Función de drenaje y de eliminación: conflicto por no poder eliminar.
No se refiere a una vivencia digestiva, más relacionada con un hecho del pasado,
sino a un miedo a eliminar, en proyección futura.)

Otra tonalidad, conflicto de ataque sobre la región, conflicto de ataque/defensa
de la parte del cuerpo en relación con el ganglio o el grupo de ganglios interesados.

• Adenitis: Fase de reparación con infección.

• Rodillas: Desvalorización deportiva, sumisión, religiosidad.

• Ingle: Angustia por la región inguinal.
  Conflicto de carencia de protección en un desplazamiento
  “Me siento vulnerable en esta mudanza / cambio”
  Conflicto de desvalorización sexual
  Conflicto de desvalorización parental
  “No se si pueda tener / criar hijos”

• Cuello: Tener "el cuchillo en la garganta".

• Subclavicular: Conflicto de desvalorización por no haber podido detener la invasión mortal
  del propio territorio en la posición de niño o de madre (izquierda) o afectiva masculina (derecha)

• Bajo la axila: Lado inhábil: "Soy un/a mal/a padre/madre porque no protejo a mi hijo".

• Bajo la axila: Lado hábil: "Soy un/a mal/a compañero/a".

• Bajo la axila: Cuando se produce una recaída del cáncer de mama, si la mujer tiene miedo
  por el otro seno, el conflicto derivará en los ganglios encargados de protegerlo.
  Es muy común en relación con cánceres ductales de mama.

• Ganglios paraaórticos:
  Desvalorización + miedo en un conflicto
  donde se necesitará conquistar o reconquistar su territorio

• Ganglios paravertebrales:
  Desvalorización en función de pilar de la familia
  “No puedo mantener mi hogar y a sus integrantes”

Notas:
En caso de reincidencia, los ganglios quedan hinchados.
Si hay un nódulo en la mama y un ganglio afectado en la axila: son dos conflictos.


                                                ALEJANDRO LAVÍN                                  320
TIMO



 ALEJANDRO LAVÍN   321
ALEJANDRO LAVÍN   322
ALEJANDRO LAVÍN   323
ALEJANDRO LAVÍN   324
                                          TIMO
Glándula del sistema linfático ubicado en el tórax, delante de la tráquea,
cuya función es producir linfocitos T,
de gran importancia en el sistema inmunitario en el niño.
Alcanza su mayor actividad y tamaño durante la pubertad, involucionando en la edad adulta.

Conflicto de desposesión profunda (Tal vez un cataclismo)
“Siento que me han quitado la cosa mas esencial para continuar existiendo”

Grave conflicto de necesidad parental
“Necesito a mi madre para salir de mis problemas”

Conflicto pasivo de nido
“No me siento cerca de mis padres desde siempre”




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                     325
CÉLULAS



  ALEJANDRO LAVÍN   326
ALEJANDRO LAVÍN   327
ALEJANDRO LAVÍN   328
ALEJANDRO LAVÍN   329
               Leucocitos (GLÓBULOS BLANCOS)
Células sanguíneas producidas en la médula ósea.
Su función principal defender el organismo contra los cuerpos extraños (antígenos),
neutralizándolos.

Se dividen en tres grupos:
Granulocitos
Monocitos
Linfocitos

Los monocitos y los granulocitos neutrófilos son fagocitos
que ingieren las bacterias y los desechos de nuestras células muertas.
Algunos linfocitos se multiplican dando células productoras de anticuerpos,
las proteínas plasmáticas, que reacciona contra las sustancias extrañas.


Conflicto de desvalorización específica por ataque-defensa familiar
“Desde que mi familia me critica por X tema, me siento poca cosa”

Conflicto de desvalorización en la historia de la familia
“No tengo información de nadie porque a nadie le importo”

Desvalorización por ausencia de padre
(protección, personal o en genealogía)

Conflicto de defensa
“Siento que me tengo que proteger de una agresión”
Neutrófilo: en relación con enfermedades bacterianas.
Eosinófilo: enfermedades alérgicas (extraños en el interior).

Conflicto de identidad
“No estoy seguro de ser quien / como soy”
Monocitos: "Yo respecto a mí mismo".
Linfocitos: "Yo respecto a los demás".




                                           ALEJANDRO LAVÍN                            330
                                               LINFA
Líquido que circula en los vasos linfáticos.
Se forma a partir del líquido intersticial y de los leucocitos presentes en los tejidos.
Es también el principal medio de transporte de los ácidos grasos
y del glicerol proveniente de la digestión.
Es una barrera de seguridad.

Conflicto de toxicidad
“Tengo que limpiar esta suciedad”
“Tengo que adaptarme a vivir en este ambiente tóxico, difícil”

Desvalorización ante la eliminación + agresión
“No pude librarme / eliminar esta experiencia violenta / protegerme de ella

Por allí no pasa el oxígeno ni los glóbulos rojos, son vías exclusivas, hay un filtro:
solo pueden pasar ciertas cosas, las defensas, el sostén de la vida
Historias de "roñas" en las que se vivencia muerte simbólica de la pureza

Conflicto de la muerte de la pureza
“Aquello que era puro y bueno ha muerto para siempre”

Conflicto de desvalorización en términos de fatalidad y de impotencia
“No logré salvar esto que murió / terminó para siempre”

__
Linfedema:
Inflamación en un brazo o una pierna por una obstrucción del sistema linfático.
Generalmente causado por la extracción de un nódulo linfático
o por el daño ocasionado mediante el tratamiento para el cáncer.
El síntoma principal es la hinchazón de un brazo o una pierna,
que puede estar acompañada de dolor o malestar.
El ejercicio, las vendas, los masajes y la compresión pueden ayudar.

Conflicto de desvalorización en términos de ataques y de defensas
“No soy suficientemente poderoso para defenderme / ganar este ataque”

Conflicto de líquidos / túbulos colectores del riñón




                                             ALEJANDRO LAVÍN                               331
                                            LINFA
__
Linfangioma congénito (higroma quístico)

Anomalía de los vasos linfáticos yugulares que impide el correcto drenaje de la linfa.
La linfa es el líquido que circula alrededor de los tejidos celulares
y drena en una extensa red de finos vasos;
estos a su vez confluyen en otros vasos mayores, y así sucesivamente
para formar grandes conductos que llevan la linfa a su destino final:
las venas subclavias.

Conflicto de silencio filial
“Debo callarme frente a mis padres / autoridad parental”

__
Linfoma de Hodkin
Un conjunto de:
Tumor del tejido linfoide
Destrucción de los ganglios
Presencia de células Reed Stenberg de origen desconocido
Reacción alrededor del tumor

Conflicto grave de vulnerabilidad
“Carezco de protección”
“Me da miedo aquello que evidencia mi debilidad”
“Debo de protegerme de un gran peligro en mi cuerpo (Enfemedad)

__
Linfagitis carcinomatosa pulmonar

Conflicto de miedo grave a la muerte
“Me aterra la idea de la muerte, no puedo soltarla”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                               332
ALEJANDRO LAVÍN   333
SIDA



ALEJANDRO LAVÍN   334
                                              SIDA
Viene de las siglas “Síndrome de InmunoDeficiencia Adquirida".
Su funcionamiento es destruir ciertos glóbulos blancos,
los linfocitos T4 o CD4, que constituyen la base activa de la inmunidad antiinfecciosa.

Oficialmente es la fase grave y tardía de la infección
por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH y VIH2).
Una persona seropositiva al VIH (es decir, cuya sangre contiene anticuerpos
específicamente dirigidos contra el virus del sida,
que es lo que atestigua la infección por este virus)
no necesariamente presenta signos de sida.
Solamente es portadora y, por lo tanto, puede ser transmisora.

La seropositividad corresponde ella también a un conflicto preciso del proyecto/sentido.
Se trata de un mandato conminatorio inconsciente de los padres: nacimiento = muerte.
Es un programa que obliga a hacer cosas para ir hacia la muerte,
porque inconscientemente el hijo no debería estar acá.

De hecho, hay tres conflictos para la seropositividad,
a los cuales hay que agregar el conflicto de la enfermedad asociada al SIDA,
que vuelcan el proceso de inmunodeficiencia:

1) Programa de muerte
Se desean inconscientemente tres hijos, pero al final nacerán seis.
Los tres últimos están en un programa inconsciente de muerte.
"Por amor a mi clan familiar de sangre, debo desaparecer porque 'yo'
(ese niño no deseado que llega, que acaba de llegar y que ahora está acá)
soy para mi familia de sangre (y/o equivalentes) causa de un enorme problema,
de sufrimiento o de vergüenza o todo a la vez"; n
o ser nada para el clan familiar (además de, por la seropositividad, "nacimiento = muerte")

2) Condicional de vida (en la etapa de proyecto/sentido):
"Deseo este hijo si...": si es varón";
o si se ocupan mis padres, porque yo tengo que seguir trabajando";
o mudamos a una casa más grande", etc. si nos

3) Ruptura de la unidad:
Se está en una excelente relación de pareja, el matrimonio forma una unidad.
El bebé llega y la unidad se rompe (por ejemplo,
el padre ya no ve a la madre como una "novia" y se aleja un poco;
o el padre ve que el bebé acapara mucho a su esposa, separando esa unidad).

¿En qué la sexualidad pudo haber traído la vergüenza en la familia?
"Si no estoy en conformidad con lo que espera mi familia de mí, quizás deba desaparecer"

                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    335
                                             SIDA
GRAVE CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN + CONFLICTO DE IDENTIDAD

Conflicto concatenado
Desvalorización + atentado a la integridad + miedo + separación

Grave desvalorización social
"No puedo aceptar o reconocer lo que no es admisible ni por mí mismo”
(Drogas, preferencia sexual) ni por la sociedad"

Conflicto de inhibición al combate
"Debo huir inmediatamente de esta situación sin prestar batalla“

Conflicto de camuflaje mortal
"Me enfrento a un predador: me hago el muerto”

Conflicto de separación + miedo violento a morir
“No encuentro a mis padres, moriré”

Conflicto transgeneracional de muerte
Buscar embarazos fallidos, abortos, fallecimientos al nacer,
un muerto después de la concepción de alguien, hiatrogenia.

Gran conflicto de diagnóstico
"El sida mata".

Conflicto de pronóstico,
“Es algo incurable” (Imposibilidad de curación)

Conflicto por no haber sido deseado + conflicto de la enfermedad asociada

Es necesario también encontrar la psicosomática de la enfermedad asociada
diagnosticada en la persona.
Las típicas enfermedades asociadas al sida son:

•   Candidiasis vulvovaginal.
•   Candidiasis oral resistente al tratamiento.
•   Carcinoma de cérvix invasivo.
•   Displasia de cérvix uterino o carcinoma de cérvix no invasivo.
•   Enfermedad pélvica inflamatoria (EPI).
•   Fiebre menor a 38°5 o diarrea, de más de un mes de duración.
•   Herpes zóster.
•   Leucoplasia oral vellosa.
•   Neuropatía periférica
•   Púrpura trombocitopénica idiopática.
                                           ALEJANDRO LAVÍN                  336
                                            SIDA
Infecciones oportunistas
• Bacterianas:
• Septicemia por Salmonella recurrente
• Tuberculosis.
• Infección por complejo Mycobacterium avium.
• Infecciones por micobacterias atípicas.

Virales:
• Infección por citomegalovirus (retinitis o diseminada)
• Infección por el virus del herpes simple, pudiendo ser crónica o en forma de bronquitis,
   neumonitis o esofagitis.

Fúngicas:
• Aspergilosis.
• Candidiasis, tanto diseminada como del esófago, tráquea o pulmones.
• Coccidiodomicosis, extrapulmonar o diseminada.
• Criptococcosis extrapulmonar.
• Histoplasmosis, diseminada o extrapulmonar.

Protozoos:
• Neumonía por Pneumocystis jiroveci.
• Toxoplasmosis neurológica.
• Criptosporidiosis intestinal crónica
• Isosporiasis intestinal crónica.

Procesos crónicos:
• Bronquitis
• Neumonía

Procesos asociados directamente con el VIH:
Demencia relacionada con el VIH (encefalopatía por VIH).
• Leucoencefalopatia multifocal progresiva.
• Síndrome de desgaste o wasting syndrome.

Otros procesos tumorales:
• Sarcoma de Kaposi.
• Linfoma de Burkitt.

Otros linfomas no Hodgkin, especialmente:

• Linfoma inmunoblástico
• Linfoma cerebral primario.


                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    337
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   338
                   CONFLICTOLOGÍA
                   INMUNOLÓGICA
                  Inmunológico 5 5 4
                      Esplénico 3
                     Amigdalino 5 4
                     Ganglionar 5 5 5 4
                       Del timo 3
                    Leucocitario 5
                       Linfático 5 4
                        De SIDA 5 5 3
                         73 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto inmunológico está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto inmunológico? ¿Esplénico? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto reproductivo implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                           339
                                 INMUNOLÓGICA

    Miedo al combate
1
    “No tengo permitido pelear, defenderme, accionar”

  Impotencia ante el combate
2 “Para que pelear si no voy a poder ganar, no podré pelear”
  “Me siento en peligro ante mis familiares, pero me niego a defenderme”

    Miedo a lo desconocido + conflicto de identidad
3
    “Tengo miedo de todo lo extraño porque no se quien soy yo”

  Conflicto de identidad endeble
  “No se poner límites estables, los demás me influyen demasiado”
4
  ” Palabras y emociones ajenas me afectan demasiado”
  “Empiezo a pensar como los demás”

  Conflicto de autoabandono
5 “Tengo que renunciar a mis deseos, cuidados, atenciones para sobrevivir”
  “Los deseos de los demás son más importantes que los míos”

    Miedo al abandono
1
    “Si soy como soy, se terminarán iendo”

  Miedo al rechazo
2 “No me permito ser, porque no seré amado”
  “Me señalarán si me acepto como soy”

  Conflicto de carencia afectiva
3 “No me siento amado”
  “Nadie me quiere”

    Conflicto de identidad invadida
4
    “Carezco de aspiración y territorio propio, pertenezco a otra persona”

    Conflicto de enemigo interno
5
    “El agresor está en mi familia”

    Conflicto de familia patógena
1
    “Estoy dentro de una familia tóxica”

  Conflicto de autoreconocimiento
2 “No soy reconocido por nadie”
  “Quiero ser reconocido por una familia que no reconozco”

  Conflicto de autodestrucción
  “Mi identidad debe ser destruída”
3 “Debo ser destruido para existir, para ser reconocido”
  “Debo destruir mi identidad”
  “Me dejo destruir porque es necesario”

  Conflicto limítrofe
4 “No se donde empiezo yo y termina el otro”
  “No se quien soy, porque no se que quieren que sea”
                                 ALEJANDRO LAVÍN                             340
                                     ESPLÉNICA

                               Conflicto de hemorragia virtual
1
    “Tengo miedo intenso a perder la sangre, de morir en un baño de sangre”

                                  Grave conflicto familiar
2
    “Tengo un problema que no se como resolver con mis lazos de sangre”

                              Conflicto de hemorragia simbólica
3
    “Siento que esta herida aún la tengo abierta”




                                   AMIGDALINA

                               Conflicto de bocado arrebatado
1
    "No puedo tragar el bocado que ya he comenzado a tragar, porque me lo arrancan“

                                Conflicto de bocado impuesto
    “No puedo escupir el bocado (no poder responder, por ejemplo)”
2
    “No me quiero tragar esto que me imponen”
    “No puedo responder como yo quisiera en esta discusión”

                           Conflicto de bocado demasiado grande
3
    “No me puedo tragar esto, es demasiado para mí”

                               Conflicto de bocado improbable
4
    “No creo poder alcanzar este bocado que es vital para mí”

5                               Conflicto de cólera encerrada.

                           Conflicto de defensa infantil impedida
    “No me puedo defender de mis padres / hermanos / otros niños”
1
    “No me dan permiso de defenderme”
    “No me defienden como yo quisiera”

                          Conflicto de amor parental insuficiente
2
    “Mi madre / padre no me ama en la forma, magnitud o frecuencia que yo quisiera”

                 Conflicto de bocado no atrapado con matiz de ataque-defensa
3
    “Por tener que estar peleando no logré mi objetivo”

                       Miedo a no poder obtener la totalidad del bocado
4
    Estoy casi seguro de tragarlo pero todavía no puedo, todavía se me puede escapar




                                   ALEJANDRO LAVÍN                                     341
                                       GANGLIONAR
    Conflicto de miedo orgánico local + impotencia
1   Miedo por el órgano que los ganglios drenan
    “Temo a una enfermedad en mi X tejido, los doctores no me podrán ayudar”

    Conflicto de alerta ante el peligro
2
    “Siento que algo viene, que me acecha”

    Conflicto de ligera desvalorización (Menor que en los huesos)
3   Resonancia con la parte del esqueleto correspondiente al conflicto.
    “Siento que hay algo que me hace sentir menos”

    Sentimiento de miedo impotente
4
    “No voy a poder enfrentarme / protegerme a ese problema”

    Conflicto de miedo impotente ante información
5
    “Me acaban de dar una noticia que me aterra y no puedo hacer nada”

    Conflicto de ataque / defensa
1   “Atacan mis creencias, tengo que defenderlas”
    “Me tengo que defender de estas críticas”

    Desvalorización + angustia profunda, inseguridad, vivencia de miedo
2
    en relación con el órgano que le corresponde

    Conflicto de miedo anticipativo
    “Me aterra un conflicto que sé que sucederá”
3   (Función de drenaje y de eliminación: conflicto por no poder eliminar.
    No se refiere a una vivencia digestiva, más relacionada con un hecho del pasado,
    sino a un miedo a eliminar, en proyección futura.)

4   Desvalorización deportiva, sumisión, religiosidad.

5   Angustia por la región inguinal.




                                         ALEJANDRO LAVÍN                               342
    Conflicto de carencia de protección en un desplazamiento
1
    “Me siento vulnerable en esta mudanza / cambio”

2   Conflicto de desvalorización sexual

    Conflicto de desvalorización parental
3
    “No se si pueda tener / criar hijos”

    Conflicto grave de amenaza
4
    Tener "el cuchillo en la garganta".

    Conflicto de desvalorización por no haber podido detener la invasión mortal
5
    del propio territorio en la posición de niño o de madre (izquierda) o afectiva masculina (derecha)

    Conflicto de desvalorización como protector parental
1
    "Soy un/a mal/a padre/madre porque no protejo a mi hijo"

    Conflicto de desvalorización como pareja
2
    "Soy un/a mal/a compañero/a"

    Desvalorización + miedo en un conflicto
3   donde se necesitará conquistar o reconquistar su territorio
    "No se si pueda pelear la misma batalla otra vez"

    Desvalorización en función de pilar de la familia
4
    “No puedo mantener mi hogar y a sus integrantes”




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                              343
                                  DEL TIMO

    Conflicto de desposesión profunda (Tal vez un cataclismo)
1
    “Siento que me han quitado la cosa mas esencial para continuar existiendo”

    Grave conflicto de necesidad parental
2
    “Necesito a mi madre para salir de mis problemas”

    Conflicto pasivo de nido
3
    “No me siento cerca de mis padres desde siempre”



                               LEUCOCITARIA

    Conflicto de desvalorización específica por ataque-defensa familiar
1
    “Desde que mi familia me critica por X tema, me siento poca cosa”

    Conflicto de desvalorización en la historia de la familia
2
    “No tengo información de nadie porque a nadie le importo”

    Desvalorización por ausencia de padre
3
    (protección, personal o en genealogía)

  Conflicto de defensa
  “Siento que me tengo que proteger de una agresión”
4 Neutrófilo: en relación con enfermedades bacterianas.
  Eosinófilo: enfermedades alérgicas (extraños en el interior).

  Conflicto de identidad
  “No estoy seguro de ser quien / como soy”
5 Monocitos: "Yo respecto a mí mismo".
  Linfocitos: "Yo respecto a los demás".




                                 ALEJANDRO LAVÍN                                 344
                                     LINFÁTICA

    Conflicto de toxicidad
1 “Tengo que limpiar esta suciedad”
    “Tengo que adaptarme a vivir en este ambiente tóxico, difícil”

    Desvalorización ante la eliminación + agresión
2
    “No pude librarme / eliminar esta experiencia violenta / protegerme de ella

    Conflicto de la muerte de la pureza
3
    “Aquello que era puro y bueno ha muerto para siempre”

    Conflicto de desvalorización en términos de fatalidad y de impotencia
4
    “No logré salvar esto que murió / terminó para siempre”

    Conflicto de desvalorización en términos de ataques y de defensas
5
    “No soy suficientemente poderoso para defenderme / ganar este ataque”

1 Conflicto de líquidos / túbulos colectores del riñón

    Conflicto de silencio filial
2
    “Debo callarme frente a mis padres / autoridad parental”

    Conflicto grave de vulnerabilidad
    “Carezco de protección”
3
    “Me da miedo aquello que evidencia mi debilidad”
    “Debo de protegerme de un gran peligro en mi cuerpo (Enfemedad)

    Conflicto de miedo grave a la muerte
4
    “Me aterra la idea de la muerte, no puedo soltarla”




                                   ALEJANDRO LAVÍN                                345
                                      DE SIDA

1   Programa de ruptura de la unidad

2   Proyecto sentido condicional de vida

3   Programa de muerte

    Conflicto concatenado
4
    Desvalorización + atentado a la integridad + miedo + separación

    Grave desvalorización social
    No puedo aceptar o reconocer lo que no es admisible ni por mí mismo”
5
    (Drogas, preferencia sexual) ni por la sociedad

    Conflicto de inhibición al combate
1
    Debo huir inmediatamente de esta situación sin prestar batalla“

    Conflicto de separación + miedo violento a morir
2
    “No encuentro a mis padres, moriré”

    Conflicto transgeneracional de muerte
3   Buscar embarazos fallidos, abortos, fallecimientos al nacer,
    un muerto después de la concepción de alguien, hiatrogenia.

    Gran conflicto de diagnóstico
4
    El sida mata.

    Conflicto de pronóstico,
5
    “Es algo incurable” (Imposibilidad de curación)

1   Conflicto por no haber sido deseado

2   GRAVE CONFLICTO DE DESVALORIZACIÓN + CONFLICTO DE IDENTIDAD

    Conflicto de camuflaje mortal
3
    Me enfrento a un predador: me hago el muerto”




                                    ALEJANDRO LAVÍN                        346
     Sist.
CARDIOVASCULAR




      ALEJANDRO LAVÍN   347
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   348
                             FUNDAMENTOS
El sistema cardiovascular engloba al corazón (Motor de la circulación sanguínea,
funciona a manera de bomba impelente/aspirante),
protegido por una membrana llamada pericardio (Una de las fascias),
irrigando sangre a través de conductos (Venas, arterias y vasos capilares).

La función de este sistema es empujar la sangre para llevarla a cada tejido,
a cada célula, y alimentarla con los nutrientes almacenados
en el líquido sanguíneo. Estos nutrientes fueron aportados
por la respiración (Oxígeno) y la alimentación (Glucosa, minerales, etc.).

La sangre llena de nutrientes viaja por conductos llamados arterias
hasta llegar a cada órgano, y cuando la sangre sin nutrientes,
pero cargada de dióxido de carbono (Tóxico) necesita regresar
para cargarse de oxígeno, lo hace por los conductos llamados venas.
A medida que los conductos se van haciendo más y más pequeños,
replicando su diseño original (Mecanismo fractal),
se les llama vasos capilares (Capilar – pelo – grosor mínimo).

Al corazón le llega la sangre a través de unas arterias llamadas coronarias.
Las enfermedades cardiovasculares son de las primeras causas de muerte
a nivel global, incluso en los territorios más privilegiados económicamente.

Durante la formación del embrión, en el tórax se forman dos vasos,
una arteria y una vena, conductos paralelos que se entrelazan a manera de bucle.
Después, se hipertrofian y poco a poco forman lo que será el corazón.

Casi todos los tejidos del sistema cardiovascular (Corazón, pericardio, arterias,
venas, vasos, y sus elementos constituyentes básicos como glóbulos rojos,
blancos y plaquetas) son parte del mesodermo moderno (Capa embrionaria).

A nivel psicosomático, el corazón representa hogar, casa interna, familia sanguínea,
lo más íntimo. Nuestro territorio más interno.
La sangre arterial que sale del corazón es psíquicamente la masculinidad,
es al hombre paleolítico que sale de la cueva para buscar el sustento, la novedad.
La sangre venosa tiene un matiz femenino, regresando a la casa, a su organización,
a mantener la llama encendida.
La sangre en general representa los lazos sanguíneos, familiares.
                                     ALEJANDRO LAVÍN                                349
ALEJANDRO LAVÍN   350
ALEJANDRO LAVÍN   351
ALEJANDRO LAVÍN   352
CORAZÓN



  ALEJANDRO LAVÍN   353
                                  CORAZÓN
El corazón cumple sus funciones exitosamente
entre los días 20 y 30 de la gestación.
Se ubica justo detrás del esternón, entre los pulmones,
en un espacio llamado mediastino (Un lugar tan importante
que contiene también al timo y muchos ganglios linfáticos);
con una leve desviación hacia la izquierda
(Salvo en algunas personas, que tienen esta desviación invertida,
o sea, hacia la derecha).

Origina y regresa el sistema de arterias y venas.
Se protege con grasa (Tejido adiposo).
La fibra que lo compone es muscular estriada,
normalmente voluntaria, consciente,
pero el corazón es el único músculo estriado que es inconsciente,
 totalmente controlado por el sistema nervioso autónomo
(El músculo del cuerpo que nunca para).

Tiene cavidades internas (Dentro de estas cavidades
hay componentes llamados válvulas,
que al contraerse forman un cierre a manera de bisagra,
para impedir que la sangre empujada regrese por el mismo lugar; y pilares).

Está constituido de 3 capas:

Endocardio – Tejido que recubre las cavidades internas del corazón

Miocardio – El único músculo estriado involuntario,
constituido de fibras circulares que se contraen de arriba hacia abajo
para que la sangre inunde las aurículas (Cavidades superiores)
y luego se desplace a los ventrículos (Cavidades inferiores).
Es el único músculo estriado que no puede sufrir calambres.

Pericardio – Como las demás fascias, es una membrana serosa,
pero se constituye de 2 láminas (Como la pleura),
una del lado del corazón y otra del lado contrario,
hacia los demás órganos. Entre ellas existe un fluido que lubrica,
impidiendo que el movimiento de “fricción” incremente la temperatura,
por el latido constante.
                                    ALEJANDRO LAVÍN                           354
ALEJANDRO LAVÍN   355
                                 CORAZÓN
El corazón se “divide” en dos hemisferios, derecho e izquierdo.
Cada lado se encarga de un tipo de sangre:
Arterial (Con nutrientes) y venosa (con tóxicos).

La sangre venosa cargada de dióxido de carbono,
llegará desde todos los órganos donde se cargó de CO2
(Células, ganglios, riñones, tubo digestivo e hígado)
al hemisferio derecho del corazón cuando este se expande (diástole),
 ésta se irá hacia la irrigación pulmonar que la llenará de oxígeno,
volviéndola sangre arterial (oxigenada),
regresará al hemisferio izquierdo del corazón,
 y cuando éste se contrae (sístole) la reenvía a todos los órganos,
 para alimentarlos de oxígeno.

Con este oxígeno para producir energía, las células de cada órgano respiran,
eliminan, se alimentan y se pueden reproducir.
El oxígeno será también necesario para producir materia.
Después de “inspirar” el oxígeno de la sangre,
el desecho de la combustión que produce el ATP (Adenosín trifosfato)
dentro de la mitocondria, es CO2, dióxido de carbono
(También llamado gas carbónico o anhídrido carbónico),
que la célula “expira”, cargando ese gas tóxico en la sangre
(Que se vuelve azul), y esta sangre “tóxica” viaja por las venas
(Su “carretera” principal es la vena cava)
 hasta regresar al hemisferio derecho.

La sangre venosa, del hemisferio derecho pasa a los pulmones,
con la expiración pulmonar desechamos el CO2 y con la inspiración
cargamos O2 del ambiente y lo inyectamos en la sangre,
que ahora se vuelve arterial y regresa al corazón, en su hemisferio izquierdo.

Ya que el corazón empuja la sangre arterial,
el vacío generado por la ausencia de sangre impulsa a la sangre venosa
a volver a entrar, y así se continua el ciclo hasta la muerte.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                              356
ALEJANDRO LAVÍN   357
ALEJANDRO LAVÍN   358
ALEJANDRO LAVÍN   359
                                 CORAZÓN
La aorta es la vía principal de la sangre arterial,
y las primeros conductos que nacen en ella son las arterias coronarias,
que se encargan de la irrigación del corazón, dándole el oxígeno para funcionar.

La prioridad de la irrigación pone al corazón
como el primer órgano donde el oxígeno debe de llegar.
A partir de allí (El hemisferio izquierdo),
el oxigeno viajará a los demás órganos.
Las venas coronarias extraen la sangre “tóxica”
del hemisferio derecho del corazón
y la dirigen a los pulmones para oxigenarla.

El hemisferio izquierdo tiene más masa que el derecho
porque el corazón necesita presión para llegar
hasta los confines del cuerpo,
siendo la parte más alejada los dedos de los pies.
El hemisferio derecho tiene menos músculo
en comparación, ya que sólo necesita presión
para enviar la sangre a los pulmones,
los cuales están localizados anatómicamente mucho más cerca
(Que las zonas más distales, como los pies).

El corazón consiste en una red de tubos con válvulas,
para mantener la sangre fluyendo en una sola dirección.
Sus dos cámaras superiores son las aurículas
y las inferiores son los ventrículos.

Los movimientos cardiovasculares de vasoconstricción
(reducción del volumen) y vasodilatación (aumento del volumen)
son regulados por el bulbo raquídeo (cerebro reptiliano,
director del sistema nervioso autónomo) y el hipotálamo
(A través de su producción química).




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            360
ALEJANDRO LAVÍN   361
ALEJANDRO LAVÍN   362
                                  CORAZÓN
En las paredes arteriales hay tejido nervioso, muscular y endotelial.
También allí están los baroreceptores,
sensibles a la presión del flujo sanguíneo y la tensión de los conductos;
si la tensión o baja por encima o debajo de los parámetros normales,
los barorreceptores la regulan,
mandando señales a los centros nerviosos.

En ese mismo lugar también hay quimiorreceptores,
que todo el tiempo analizan la composición sanguínea,
identificando los niveles de O2 y CO2, para mandar el reporte al cerebro,
que tomara acciones pertinentes en la respiración pulmonar.

Según los últimos descubrimientos de la neurocardiología
(rama de la ciencia médica que estudia el centro nervioso
ubicado en el corazón), el corazón tiene su propia red neurológica,
que le permite acciones sorprendentes, como latir
sin estar conectado a un cerebro,
solamente necesita que la sangre siga fluyendo.

También se concluye que el centro nervioso cardíaco
puede almacenar información, que después usará
para fenómenos tan complejos como tomar decisiones.

El nervio vago (También llamado neumogástrico,
de los pares craneales el número 10), es el encargado
de regular la actividad del corazón.
Para desacelerar constantemente su actividad
usa un compuesto que funciona como mediador, llamado acetilcolina.

El sistema nervioso simpático aumenta la velocidad cardíaca
con el compuesto noradrenalina, cuando la actividad física
o el estrés emocional se lo indiquen.

Las secciones de la médula espinal de donde surge la raíz nerviosa
que regula la actividad del corazón corresponden a la D1 y D2
(Las primeras vértebras torácicas).


                                     ALEJANDRO LAVÍN                        363
                                   CORAZÓN
La contracción del corazón es la sístole, la dilatación se llama diástole.
Entre las aurículas y los ventrículos hay una fibra muscular
en forma de anillo, la corriente eléctrica llega a los nervios
y se detiene en las fibras, las aurículas hacen sístole (Sístole auricular)
en el mismo instante, una minúscula cantidad de tiempo después,
los ventrículos hacen la sístole (Sístole ventricular),
digamos en una segunda fase. En la tercera fase está el reposo,
 o el regreso a su extensión normal, lo que parece
una dilatación del músculo (Diástole).

Cronológicamente, en una quinta parte del tiempo
se cumple la sístole auricular, en dos quintas partes la sístole ventricular
y en dos quintas partes la diástole.
Con actividad física y estrés, se aumenta el ritmo cardíaco,
lo cual disminuye proporcionalmente el tiempo que dura la diástole.

El corazón tiene 4 válvulas:
1. Mitral (Chapaleta entre la aurícula y ventrículo del hemisferio izquierdo).
2. Tricúspide (Chapaleta entre la aurícula y ventrículo del hemisferio derecho).
3. y 4. Sigmoideas (Chapaleta entre ambos ventrículos y la parte externa
     del corazón, para que la sangre solo vaya en una dirección
     y no regrese por donde mismo).

En la sístole ventricular las válvulas mistral
y tricúspide quedan cerradas,
y las sigmoideas quedan abiertas
para que la sangre fluya afuera, hacia las arterias.

En la sístole auricular, la sangre va a los ventrículos,
y las válvulas tricúspide y mitral se cierran en consecuencia.
Esto genera el primer sonido o “ruido” del corazón.
Ya que la sangre se encuentra en los ventrículos,
 éstos se contraen para empujar la sangre hacia afuera,
 a las arteria aorta y la arteria pulmonar, esto genera el segundo “ruido”.
Con la diástole, que el corazón reposa, es el silencio.



                                      ALEJANDRO LAVÍN                          364
ALEJANDRO LAVÍN   365
                                 CORAZÓN
La corriente de la sangre, empujada por la onda de choque de la sístole,
marca el pulso; que no es más que la propagación
de la contracción cardiaca por las arterias.
Sucede cuando la sangre venosa entra y la sangre arterial sale,
encontrándose ambos tipos de sangre en el corazón.

El corazón también tiene una mínima función endócrina,
pues en el tejido de la aurícula derecha hay una glándula
que genera un químico diurético, haciendo que agua y sal
sean eliminadas por el riñón.

Esto sucede porque cuando el flujo sanguíneo es demasiado voluminoso,
el corazón no logra realizar sus funciones competentemente.
La aurícula es el primer lugar donde se recibe la sangre,
así que secreta su química para que el riñón elimine sodio
(que se encuentra en la sal), el agua ayuda a excretar el exceso.
Esto forma un eje masculino-femenino,
representado por el sodio (masculino) y el agua (femenina).

A menos sal, menor volumen de sangre
y el corazón reestablece su función.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                        366
               PSICOSOMÁTICA DEL CORAZÓN
Al tener que usar fuerza o poder para seguir empujando la sangre,
 un matiz psicosomático del corazón, cuando resulta insuficiente sería:
“Estoy desvalorizado, no tengo la fuerza/poder que necesito”.

Una “chingadera” que se vive dentro del terreno familiar, del hogar,
tiende a impactar a las venas. Las venas se encargan de lo sucio, pesado,
asqueroso, podrido, nauseabundo, impuro, tóxico.

En la sístole ventricular las válvulas mistral y tricúspide quedan cerradas,
y las sigmoideas quedan abiertas para que la sangre fluya afuera,
 hacia las arterias, pero esto puede interferirse con el conflicto:
“En el hogar hay problema entre mamá (femenino) y papá (masculino)”

La válvula mitral, al estar del lado izquierdo tiene un matiz masculino,
pues la sangre sale al exterior, como el hombre de la cueva.
La válvula tricúspide, del lado derecho, tiene un matiz femenino,
pues la sangre entra, como la mujer que mantiene el fuego en el hogar.

En caso de poliuria, el corazón puede estar eliminando agua y sal
 a través de la glándula de la aurícula derecha para reducir el volumen sanguíneo,
 lo cual puede hablar de un conflicto:
“Siento demasiado volumen de sangre, muy grande para mí”




                                     ALEJANDRO LAVÍN                            367
            PSICOSOMÁTICA DEL MIOCARDIO
Al ser un músculo, su matiz principal es la DESVALORIZACIÓN

___
Hipertrofia ventricular izquierda (Hipermiocardio)

Conflicto de desvalorización territorial
“No valgo nada porque no tengo territorio”

Desvalorización por la eficiencia cardíaca
“Mi corazón no podrá, no soy lo suficientemente fuerte/poderoso”

___
Cardiomegalia (Hipertrofia del corazón, engrandecido)

Conflicto de inferioridad
“No me siento a la altura”

___
Insuficiencia cardíaca

Conflicto de toxicidad
“Me siento envenenado”
“Algo me intoxica”
“Si la sangre fluye, el veneno me matará”

Miedo a salir del territorio
“Si salgo de aquí, algo malo me pasará”




                                    ALEJANDRO LAVÍN                368
             PSICOSOMÁTICA DEL MIOCARDIO
Insuficiencia del ventrículo derecho (La sangre tóxica)

Conflicto de vida impedida
“Alguien me impide vivir”
“No puedo vivir como quiero, estoy impedido”

Conflicto relativo al suicidio
“No puedo vivir, moriré”
“Me siento muerto en vida”

Memoria de envenenamiento
“Me siento envenenado”
“Alguien me envenenó”
“Me envenenaron en la concepción”
“La presencia/actitud de alguien me envenena”


___
Insuficiencia del ventrículo izquierdo (La sangre oxigenada)
Es la zona con la musculatura mas densa y poderosa del corazón,
induce la mayor presión en la sangre para enviarla a todas partes.
Representa la vida misma. Aquello por lo que vale la pena vivir. El amor.

Conflicto de tono masculino
“Mi padre no me ama”
“Carezco de la suficiente masculinidad”
“No soy suficientemente hombre”
“Soy incapaz de emanciparme”

Conflicto de desvalorización vital
“Soy incapaz de dar vida”
“Soy impotente para valerme por mí mismo”
“No puedo dar”




                                     ALEJANDRO LAVÍN                        369
            PSICOSOMÁTICA DE LAS VÁLVULAS
Las aurículas reciben la sangre (La derecha venosa, la izquierda arterial),
representando el principio femenino, la mujer entrando en casa,
que administra el hogar y no se aleja, mantiene el fuego, cuida a las crías,
la que trajo agua.
La femineidad se orienta al lenguaje, a la conversación en el espacio.
Fuerza centrípeta (Energía hacia el interior)

Los ventrículos expulsan la sangre a la periferia, representan lo masculino.
El hombre que sale a buscar la aventura y el sustento,
que se aleja a recolectar, a cazar, a buscar nuevos territorios.
La masculinidad tiende al silencio, a no espantar a la presa o a alertar enemigos,
a reflexionar mientras avanza a lo desconocido.
Fuerza centrífuga (Energía hacia el exterior)

Insuficiencia de las válvulas
Válvulas estenosadas (Soplo. Reflujo de una válvula
que no cierra completamente e impacta contracorriente con la sangre que sale;
Se les llama funcionales cuando aparecen
por una actividad cardíaca aumentada inusitadamente por anemia,
embarazo o crecimiento).

Al ser fibras musculares con sensores,
su matiz principal es DESVALORIZACIÓN Y CONTACTO




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             370
            PSICOSOMÁTICA DE LAS VÁLVULAS
Insuficiencia mitral / tricúspide (Reflujo del ventrículo hacia la aurícula)

Conflicto de la puerta maternal abierta
“Quiero volver a casa”
“Quiero regresar a mi madre”
“Quiero tener posibilidad de regreso”
“Tengo esperanza de regresar algún día”
“Quiero que mi madre siempre me pueda aceptar”
“Quiero que alguien vuelva a casa”
“Quisiera volver atrás”

___
Estenosis de válvulas mistral / tricúspide (Estrechamiento de la abertura)
La válvula es el paso entre lo masculino y lo femenino.
Si la válvula no abre el espacio adecuado y está demasiado cerrada, representa a
mamá y papá en lugares opuestos, no hay relación entre ellos.

Conflicto de contrariedad parental
“Mi padre y mi madre tienen problemas para hablar”
“Mi padre quiere regresar pero mi madre no lo permite”
“La puerta está cerrada para mi padre”

Retorno a lo femenino impedido
“Mi madre no me dejará regresar”
“No quiero volver nunca a la casa de mamá”
“No puedo volver con mi madre”
“No quiero que papá regrese a casa de mamá”
“Es peligroso que regresen a casa de mi madre”

___
Calcificación o esclerosis de las válvulas mistral / tricúspide

Retorno a lo femenino impedido
“Mi madre no me dejará regresar”
“No quiero volver nunca a la casa de mamá”
“No puedo volver con mi madre”
“No quiero que papá regrese a casa de mamá”
“Es peligroso que regresen a casa de mi madre”
                                     ALEJANDRO LAVÍN                           371
           PSICOSOMÁTICA DE LAS VÁLVULAS
Insuficiencia de las válvulas sigmoideas aórticas
(Reflujo de la aorta hacia el ventrículo)

Al quedar la válvula abierta, anómalamente
la sangre regresa al ventrículo (masculino).

Conflicto de la puerta paternal abierta
“Mi padre me corrió pero quiero regresar”
“Quiero volver a casa de mi papá”
“Deseo reconciliarme con mi padre aunque él no”
“Quiero llegar con todo el amor hacia mi padre”
“No quiero estar encerrado en este lugar que me aprisiona”

___
Estrechamiento aórtico

Conflicto de exclusión paternal
“Mi padre me expulsó del clan/familia sin posibilidad de regresar”

___
Estrechamiento aórtico con calcificación
Conflicto de relación paterna difícil
“Mi relación con mi papá ahora es muy dura”
“Mi padre fue expulsado y no puede regresar”




                                    ALEJANDRO LAVÍN                  372
       PSICOSOMÁTICA DEL RITMO CARDÍACO
Aquí hay dos tipos de contexto conflictivo, cardíaco y neurológico.
El corazón se conecta con el tema del territorio sexual.
Los nervios con la intención hacia el futuro de un proyecto.

El ritmo de la actividad femenina es cíclico, rítmico, regular.
Se manifiesta en su tendencia a la danza y a los hábitos.

La actividad masculina tiende a lo arrítmico.
Se manifiesta en su tendencia a los deportes y artes marciales,
aquellos que buscan hacer perder el equilibrio al competidor.

En el baile de pareja (O en las relaciones sexuales),
el hombre tiende a hacer el factor sorpresa,
que rompe el ciclo, cambia el ritmo,
un factor combativo que busca acaparar el territorio.

___
Taquicardia
Su matiz es el CONTACTO

Conflicto de miedo al futuro del amor
“No quiero que se frustre esta relación”
“Tengo miedo de fracasar en el amor”
“No quiero que la relación vaya en esta dirección”
“Tengo miedo de perder a esta persona”

Conflicto de urgencia de la solución
“Necesito acabar ya con este problema”
“Hay una persona en peligro y urge salvarla”
“Me siento en una lucha que me urge terminar”

Conflicto de autoridad injustificada
“No aguanto que no me den la razón”
“Tu autoridad no representa suficiente para mí”
“Quiero tener la razón a como de lugar”



                                      ALEJANDRO LAVÍN                 373
       PSICOSOMÁTICA DEL RITMO CARDÍACO
Bradicardia
(Ritmo cardiaco lento o irregular, normalmente inferior a 60 latidos por minuto.
Con este ritmo, el corazón no puede bombear suficiente sangre rica en oxígeno
al cuerpo durante la actividad normal o el ejercicio)

Su matiz principal es CONTACTO

Conflicto de conservación tóxica
“Quiero conservar a este muerto conmigo”
“Deseo quedarme con lo sucio de la familia”

Conflicto de miedo a la toxicidad
“No quiero que entre veneno a mi corazón”
“Tengo miedo a que me envenenen”

Conflicto de alargamiento de vida
“Quiero vivir lo más posible, lo haré lentamente”
“No quiero apurar a mi corazón”

Conflicto de frustración sexual
“No soy poseída por el macho”
“No soy amada por mi pareja”
“No le importo al que a mí me importa”
“No intereso sexualmente”
“No es este el tipo de relación que deseo”

___
Arritmia
(Un fallo en el sistema eléctrico/nervioso del ritmo cardiaco)

Al hablar de nervios, hablamos del futuro de un proyecto.
Su matiz principal es el CONTACTO

Miedo de perder el territorio en el futuro
“Siento que perderé mi territorio”
“Me estoy arriesgando a perder mi territorio”
“Debo atacar por sorpresa para mantener mi territorio”

                                     ALEJANDRO LAVÍN                               374
       PSICOSOMÁTICA DEL RITMO CARDÍACO
Extrasístole
(Contracciones cardíacas prematuras, los latidos que se adelantan;
un impulso eléctrico independiente del ritmo normal del corazón,
una arritmia que puede ser auricular o ventricular. Un latido secundario)

Su matiz principal es el CONTACTO

Miedo grave de pérdida del territorio
“Tengo que luchar mucho para mantener el territorio”
“Tengo que dar más de todo para conservar esto”
“Quiero luchar con todas mis fuerzas para no perder el territorio”
“Tengo que ser el más fuerte en la lucha”




                                    ALEJANDRO LAVÍN                         375
CAPAS DEL
CORAZÓN


   ALEJANDRO LAVÍN   376
 PSICOSOMÁTICA DE LAS MEMBRANAS (CAPAS)
Endocardio
(Membrana que recubre internamente las aurículas y ventrículos.
Sus células son similares tanto embriológicamente como biológicamente
a las células endoteliales de los vasos sanguíneos.
El endocardio es más grueso en las aurículas que en los ventrículos)

Conflicto de corazón partido
“Me rompe separarme de algo/alguien del hogar”

___
Pericardio
Al ser la fascia que recubre el corazón,
su capa embrionaria es mesodermo antiguo,
el matiz principal es PROTECCIÓN.
Su inflamación se llama Pericarditis.

Conflicto de ataque al corazón
“Tengo miedo de que me dañen físicamente el corazón”
“Tengo miedo de una cirugía a corazón abierto”
“Tengo miedo de que una bala me perfore el corazón”

Conflicto de riesgo de enfermedad cardíaca
“Tengo miedo a infartarme”
“Tengo miedo de tener una enfermedad cardiovascular”

Conflicto de ataque al territorio
“Tengo que proteger mi casa / hogar”
“Mi territorio está siendo atacado”
“Tengo miedo de que irrumpan en mi casa”




                                  ALEJANDRO LAVÍN                       377
 SISTEMA
VASCULAR


   ALEJANDRO LAVÍN   378
               SANGRE Y VASOS SANGUÍNEOS
Existen para conectar los pulmones (oxígeno) a las células.
La sangre es en sí misma, casi un órgano, en forma líquida.

Solo hay 3 categorías:
1. Arterias (Lleva sangre “limpia” cargada de oxígeno del pulmón
     y corazón a los tejidos).
2. Venas (Lleva sangre “sucia” cargada de CO2 y desechos al corazón y pulmón).
3. Vasos capilares (Si las arterias y venas son carreteras principales, los capilares
     son las pequeñas calles de la ciudad).

Cumplen 3 propósitos:
1. Distribuir los nutrientes
2. Drenar los desechos (Principalmente de eliminación: Pulmones, riñones, piel).
3. Comunicar toda la red de tejidos entre sí, teniendo toda la información
   contenida en un solo circuito.

La sangre se encuentra en todos los lugares del cuerpo, al mismo tiempo,
conecta a todas las células, así como el sistema nervioso.

La sangre contiene principalmente 3 elementos:
1. Glóbulos rojos
2. Glóbulos blancos
3. Plaquetas

Distribución del volumen sanguíneo:
55% en venas (El cuerpo ocupa mucha inteligencia en eliminar lo que ya no sirve).
25% en pulmones (Enfoque en el intercambio gaseoso, sacar CO2 y traer O2)
10% en arterias (Mantener la vida)
4% en corazón
6% en vasos capilares

La sangre necesita concentrarse en ciertos lugares en distintos momentos.
Durante la vagotonía (Relajación) la sangre se concentra
en vasos capilares (Exterior)

En simpaticotonía (Estrés) la sangre se concentra
en pulmones, corazón, cerebro (Interior).

                                     ALEJANDRO LAVÍN                              379
ALEJANDRO LAVÍN   380
ALEJANDRO LAVÍN   381
ALEJANDRO LAVÍN   382
ALEJANDRO LAVÍN   383
                     ARTERIAS CORONARIAS
Las arterias y venas coronarias surgen de la capa embrionaria ectodermo,
que tiene el matiz psicosomático de la relación.

Las arterias coronarias son conductos principales, a manera de tubos,
que rodean el corazón. Existen 2 principales y 20 secundarias,
intercomunicadas entre ellas.

Al igual que el tubo digestivo, se componen de diferentes capas,
llamadas túnicas.
La más superficial es el epitelio, inervado y escamoso
para tener sensación dolorosa.
Las arterias coronarias salen del hemisferio izquierdo.
Las venas coronarias van al hemisferio derecho (En la zona llamada atrio).

Existen 2 clases de infarto:
1. En momento de esfuerzo
2. En momento de reposo




                                    ALEJANDRO LAVÍN                          384
ALEJANDRO LAVÍN   385
ALEJANDRO LAVÍN   386
ALEJANDRO LAVÍN   387
   PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Las arterias y venas coronarias surgen de la capa embrionaria ectodermo,
que tiene el matiz psicosomático de la relación.

En caso de pelear para conservar o reconquistar el territorio;
El macho alfa necesitará un volumen mayor de sangre para la batalla.
Conflicto del ciervo alfa.

El territorio puede ser la casa, el hogar, la oficina, el taller.
Incluso una persona con la que se tiene una relación.
Cuando se pierde el territorio significa que el campo de acción del individuo
ha quedado reducido parcial o totalmente.
El ciervo pierde su bosque. El lobo su montaña. El hombre su oficina.
Una mujer pierde relación. Incluso en algunos casos puede ser un objeto simbólico,
como un símbolo de estatus, reconocimiento, prestigio, etc.
Alguien quiere seguir siendo el director, jefe, dueño de un territorio pero no puede.

Conflicto de pérdida del territorio o de su contenido
“Mi pareja se fue de la casa”
“Tengo que defender este lugar/posición”

Los síntomas pueden ser:
• Angina de pecho. Angustia por algo que se escapa, que no puedo retener.
    “Quiero mantener el territorio como mío”
• Ulceración de las arterias coronarias.
• Pérdida progresiva de peso.
• Estrés intenso.
• Pesadillas.
• Disminución de hormonas masculinas.
• Depresión.

Durante la fase de conflicto, se movilizan todos los recursos
para usar la potencia y lograr ganar, recuperar o mantener el territorio.
En la fase de solución, se inicia un proceso de restauración
y curación de las secuelas de la batalla. Se gana apetito, el sueño se recupera.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                               388
     PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Los conflictos menores a 9 meses suelen generar síntomas leves.
Los conflictos entre 3 y 9 meses, la crisis épica (infarto al miocardio)
tiende a suceder entre 2 y 6 semanas después de la conflictólisis.
A mayor importancia y duración del conflicto, mayor impacto del síntoma.

Existen 2 clases de infarto:
1. Infarto en momento de esfuerzo (Conflicto activo)
2. Infarto en momento de reposo (Conflicto en fase de solución,
     como verificándose, algo que mas o menos ya se superó
     pero durante una fase de descanso se verifica para ver si ya se resolvió).

Frases sanadoras (Jean Jaques Lagardet):

“Tienes todo el tiempo necesario para curarte,
deja de ser necesario producir un conflicto de territorio”

Si a nivel profundo el conflicto realmente pareciera
que nunca será posible resolverlo, son posibles 2 escenarios:

1.   El macho continua su lucha y ataca continuamente con todos sus recursos,
     hasta que muere por agotamiento o es muerto en la lucha.
2.   El conflicto siempre permanecerá activo, pero de forma ligera.
     La persona vivirá con una angina de pecho latente
     y le es posible seguir viviendo. En biodescodificación,
     Christian Fleche le llama “Conflicto en equilibrio”.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              389
   PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Cuando el epitelio escamoso de la arteria coronaria se elimina,
se considera una úlcera. Este proceso permite
que una mayor cantidad de sangre pueda ser bombeada al corazón,
mejorando la capacidad de rendimiento.

La persona que sufrió el conflicto sorpresivamente,
tiene una segunda oportunidad de vencer en la batalla.
A mayor volumen de sangre, mayor cantidad de oxígeno
y por lo tanto mayor potencia muscular.

En fase de reparación, la arteria comenzará a restituir el tejido perdido,
pero corre el riesgo de sufrir una obstrucción. El corazón,
al tener el flujo sanguíneo desde unas 20 arterias diferentes,
puede seguir activo aun cuando el 60% de los conductos
estuvieran obstruidos, una sola arteria en problemas no lo matará.
Generalmente las arterias normales se desarrollarán
para compensar la obstruida, y así mantener el proceso normal.

Sin embargo, en la biología animal el tiempo apremia.
Si el ciervo macho no recupera su territorio a tiempo
para el periodo de fecundación de las ciervas,
de todos modos morirá, porque la selección natural
decide que es momento de un nuevo ciervo
iniciar la repoblación de la manada.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                         390
   PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
Insuficiencia coronaria
La obstrucción de estas arterias tiene 3 posibles escenarios:
1. Grasa depositada (ateroma -> ateroesclerosis) en el endotelio
     Si hablamos de endotelio, la capa embrionaria asociada
     es el ectodermo, por lo tanto el matiz psicosomático es: CONTACTO.

    Conflicto de separación del territorio
    “Me siento separado de mi territorio/lugar/hogar”
    “Perdí a mis hijos/patria potestad”
    “Vivo fuera de mi lugar preferido”
    “Ya no estoy en contacto (O cerca de perderlo)
    con X persona (Lazo sanguíneo)”

    Conflictos de las grasas:

    Colesterol:
    Conflicto de falta de apoyo
    “Solo cuento conmigo”
    “Voy a salir solo de esto”
    “Los otros me han decepcionado, no cuento con nadie”

    Triglicéridos
    Conflicto de apoyo indispensable
    “Solo cuento con los demás”
    “No puedo yo mismo, necesito a otros”
    “No confío en mis capacidades, dependo de los demás”

    Colesterol + triglicéridos
    Conflicto de apoyo exclusivo
    “Solo cuento con aquellos de mi grupo/tribu/clan/familia”
    O simplemente los dos conflictos anteriores
    en dos diferentes circunstancias.

    Las grasas por sí mismas no producen arterioesclerosis,
    se requiere que haya una úlcera en la arteria para acumular lípidos.
    Es necesario un conflicto de separación del territorio (úlcera)
    + un conflicto de apoyo (grasas).

                                   ALEJANDRO LAVÍN                         391
     PSICOSOMÁTICA DE ARTERIAS CORONARIAS
2.   Embolia (Migración de un coágulo)
     Un coágulo en movimiento puede representar una familia que se está
     desplazando, mudando de un lugar a otro.

3.   Espasmo muscular
     Si es conflicto muscular, la capa embrionaria relacionada es el mesodermo
     moderno, el matiz psicosomático es: MOVIMIENTO.

     Conflicto de lucha por el territorio + impotencia
     “Me tengo que pelear para mantener/defender el territorio”

     Conflicto de pérdida del territorio + futuro
     “Perderé mi territorio, seré excluido, despedido, excomulgado”
     “Alguien se irá de mi vida”

     Conflicto de pérdida del territorio + desvalorización
     “No valgo nada por haber perdido el territorio”
     “Soy menos porque perderé el territorio”
     “Soy un cero a la izquierda, no consigo mantener el territorio”

Cada persona vive el conflicto territorial de diferente modo.

Con matiz de separación:
“Estoy lejos de mi terreno/trabajo/pareja”
“No quiero estar lejos de X”
-Arterioesclerosis

Con matiz de proyecto:
“Tengo que conservar el territorio, ampliarlo”
-Arritmias, patologías nerviosas

Con matiz de impotencia:
“No puedo mantener el territorio”
-Espasmos                                Endotelio: Estoy separado
                                         Arterioesclerosis: Estoy solo en mi lucha
                                         Muscular: Tengo que accionar para mantener el terreno
                                         Nervio: Perderé mi territorio


                                     ALEJANDRO LAVÍN                                 392
                   PSICOSOMÁTICA ARTERIAL
El tejido arterial está compuesto por 3 capas:
Endotelio = Al estar en contacto con la sangre, su matiz es CONTACTO, SEPARACIÓN
Mesotelio = Al ser muscular, su matiz es DESVALORIZACIÓN E IMPOTENCIA
Conjuntiva = Conduce la red nerviosa, su matiz es PROYECTO a FUTURO

Arteritis (Acumulación de células inflamatorias –granulomas- en los vasos)
Conflicto de salida de urgencia
“Quiero largarme de aquí”
“Quiero salir pero no logro hacerlo rápido”

Dependiendo de donde esté el problema arterial, hay un matiz adjunto.

Aorta:
Conflicto de pérdida de territorio periférico
“Perdí mi segunda casa”
“Perdí metros en los límites de mi casa”
“Perdí mi casa de campo”

Arteria pulmonar
Conflicto de pérdida vinculado a la muerte
“Alguien murió, me quiero morir con él/ella”
“En mi interior guado a un muerto de la familia”

Arteria cerebral / carótida
Conflicto de territorio intelectual
“Me han robado mis ideas”
“Me arrebataron mis derechos de autor”

Arteritis temporal (Norton)
Conflicto de locura cercana
“Me da miedo quedarme loco”
“En mi familia hay un loco”

Arteria inguinal
Conflicto de territorio sexual
“He perdido a mi pareja sexual”
“He perdido a un bebé durante el parto”

                                     ALEJANDRO LAVÍN                         393
                  PSICOSOMÁTICA ARTERIAL
Aneurisma (Un vaso reduce el espacio entre sus paredes,
como respuesta, en algún punto se buscará un punto de fuga,
una especie de hernia, de abombamiento,
para guardar sangre y reducir la presión).
Casi siempre en el cerebro, pero puede ocurrir en la aorta,
intestino, bazo o la parte posterior de la rodilla.
En algún punto llega a la:
Hemorragia cerebral (Ruptura del aneurisma)

Conflicto de resistencia + lucha
“Tengo que dar batalla con todos mis recursos, encontrar soluciones”
“Estoy a tope de la presión, estoy que reviento”
“Resisto para sobrevivir”

___
Cianosis (Coloración azulada de la piel o de la membrana mucosa
que generalmente se debe a la falta de oxígeno en la sangre)

Conflicto de vitalidad familiar insuficiente
“En mi familia no hay vida, estamos muertos en vida”




                                   ALEJANDRO LAVÍN                     394
      PSICOSOMÁTICA DE VENAS CORONARIAS
Venas coronarias (Ulceración, pérdida de peso, cardialgias)

La sangre venosa, representa la “sangre sucia”,
todo aquello que es necesario eliminar, veneno, toxicidad, pecado, muerte.
Las venas también representan un aspecto femenino, puesto que regresan al
corazón, al hogar.

El matiz principal es el CONTACTO

El conflicto de la cierva hembra
Si arterias coronarias es poseer (Un territorio)
Venas coronarias es ser poseído (Ser ocupado, como un territorio)

Conflicto de frustración sexual
“No soy poseída por el macho”
“No soy amada por mi pareja”
“No le importo al que a mí me importa”
“No intereso sexualmente”
“No es este el tipo de relación que deseo”

Conflicto de pérdida del territorio sexual
“Tengo el corazón roto”
“No le pertenezco a un hombre”
“Mi pareja se va con otra mujer”

Conflicto de eliminación tóxica
“Quiero un espacio puro para mí”
“Quiero eliminar algo podrido para mí”
“Quiero sacar algo podrido”
“Hay algo muerto en mi familia que quiero sacar”
“Quiero liberarme de mi pareja tóxica”

Conflicto de dependencia insoportable
“No quiero depender de nadie”
“Mi pareja me sobreprotege”
“No soporto que se ocupen tanto de mí”


                                     ALEJANDRO LAVÍN                         395
                    PSICOSOMÁTICA VENOSA
La sangre venosa es el transporte de lo tóxico hacia el corazón.
Representa lo femenino, el regreso al hogar.
Se ocupa de las dificultades, las mujeres tienden a arreglar el desorden.

Anatómicamente tienen una particularidad: Válvulas.
A manera de cabeza de flecha, permiten que la sangre venosa ascienda por el
cuerpo pero no regrese, para que la toxemia pueda ser eliminada.
No tienen tejido muscular.

Síntomas: Úlceras varicosas, flebitis (Inflamación venosa), varice (vena dilatada).

Conflicto de eliminación tóxica
“Necesito limpiar una situación”
“Necesito aclarar este enredo”
“Quiero eliminar lo sucio, lo problemático”
“No quiero que lo sucio llegue a mi hogar, mi corazón”

Conflicto de retorno maternal
“Quiero que mi madre regrese a casa”
“Quiero que la energía femenina retorne al hogar”
“Quiero regresar al hogar”

Por zona de conflicto:

Varice rectal
Conflicto de eliminación tóxica + identidad
“Quiero sacar mi nombre de esa suciedad”
“Me rechazo a mí mismo, hay algo sucio en mí”

Varice en brazo
Conflicto de eliminación tóxica + actividad o peso
“Quiero sacar lo sucio de lo que hago / a lo que me dedico”
“Estoy harto del peso que cargo, es demasiado”




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              396
                    PSICOSOMÁTICA VENOSA
Varice en pierna
Conflicto de eliminación tóxica + desplazamiento
“Me quiero salir de este lugar tan sucio al que llegué”

Varice en tobillo
Conflicto de dirección imposible
“No puedo escoger hacia donde ir”
“Arrastro un grillete que me impide ir”

Retorno venoso insuficiente
Conflicto del hogar imposible
“No puedo, no quiero volver a casa, estoy sucio”
“No puedo, no quiero dejar entrar a alguien sucio a mi hogar”

___
Púrpura (Disminución de plaquetas. El sistema inmune produce anticuerpos
contra las plaquetas, el bazo destruye las plaquetas al considerarlas extrañas)

Conflicto de retención sanguínea imposible
“No puedo contener / retener a alguien (familiar)”




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              397
  OTRAS
PATOLOGÍAS


    ALEJANDRO LAVÍN   398
   PSICOSOMÁTICA DE LA PRESIÓN SANGUÍNEA
La propulsión de la sangre es coordinada por la musculatura arterial y cardíaca.
La contracción del corazón emite una energía ondulatoria.
Las arterias, al tener tejido muscular elástico,
 regulan la energía que emite el corazón.
Cuando la elasticidad en las arterias se pierde
y no regresa a su posición original después de la energía ondulatoria,
se provoca la hipertensión arterial.

Hay dos indicadores de la tensión arterial:

Máxima es la tensión a la salida de la arteria, relativa a la presión que la aorta
provoca para mandar la sangre a todas las regiones.
Al ser la tensión de salida, representa lo masculino, el padre, el territorio.

Mínima es la tensión diastólica, venosa.
Representa el acercamiento de la madre al padre.


Si la tensión se produce por la rigidez de la pared arterial,
hay un matiz de RESISTENCIA.

Conflicto de acción impedida
“No estoy logrando llevar la acción a cabo”
“Me preparo mucho pero no llego a la acción”
“Actuar es peligroso”
“No me apoyan para entrar en acción”
“No puedo salir de la casa”
“Me siento prisionero”

Conflicto de presión
“Algo/alguien me presiona demasiado”
“Me están corriendo de la casa”




                                      ALEJANDRO LAVÍN                                399
   PSICOSOMÁTICA DE LA PRESIÓN SANGUÍNEA
Si la hipertensión es secuela de la actividad renal,
los líquidos se están acumulando, principalmente en vasos sanguíneos.
El exceso de líquido en la sangre aumenta la presión arterial.

Conflicto de líquidos
“Me he quedado sin referencias”
“No quiero perder a mi madre”
“No quiero perder mi dinero”

___
Hipertensión pulmonar
Conflicto de frustración sexual + amenaza en el territorio +
pérdida de unión sanguínea + conflicto de líquidos

___
Hipotensión arterial
(Falta agua y sal)

Conflicto de apoyo inexistente
“No me llegan recursos que me prometieron”
“No me llega la ayuda a la que tengo derecho”




                                     ALEJANDRO LAVÍN                    400
                    PSICOSOMÁTICA DIVERSA
Hemorragia

Conflicto de expulsión familiar
“Quiero sacar a alguien de la familia de aquí”
“Quiero sacar a mi familia de mí”
“Quiero sacarme a mí mismo de la familia”

Epistaxis (Hemorragia nasal)
Miedo a la muerte (Ver la sangre viva me tranquiliza, estoy vivo)

___
Embolia
(Un coágulo de se atasca en una arteria y bloquea el flujo de sangre, también puede
ser una placa lipídica o una masa de aire).
Un coágulo (trombo) representa los lazos de sangre. Familia aglutinada.

Arterial:
Conflicto de territorio

Pulmonar:
Conflicto de frustración afectiva
“Tengo que filtrar los conflictos que me hacen sentir envenenado”
“Quiero que mi relación se vuelva más pura”

___
Síndrome de Raynaud
(Arteriolas y vasos capilares presentan una vasoconstricción excesiva,
limitando la irrigación sanguínea al área afectada.
Los dedos de la mano, los dedos del pie, las orejas
y la punta de la nariz son las áreas generalmente afectadas
y se sienten entumecidas y frías como respuesta)

Su matiz general es la DESVALORIZACIÓN
Conflicto de desvalorización (Varios)
“No valgo porque no puedo tocar, tomar, mantener, retener, tener, atrapar,
contener”
“Soy incapaz de…”
“No soy competitivo”
                                    ALEJANDRO LAVÍN                           401
    RESUMEN
•   Miocardio:
    Desvalorización territorial, personal, vital
    Toxicidad, envenenamiento
    Impedimentos
    Tono masculino

•   Válvulas:
    Puerta vierta
    Retorno a lo femenino impedido
    Contrariedad parental

•   Ritmo cardíaco:
    Soluciones del futuro
    Miedo
    Frustración sexual

•   Endocardio:
    Corazón partido

•   Pericardio:
    Ataque

•   Arterias:
    Pérdida, separación, lucha territorial

•   Venas:
    Eliminación tóxica
    Frustración, territorio sexual
    Retorno al hogar impedido

•   Grasas:
    Apoyo




                      ALEJANDRO LAVÍN              402
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   403
                   CONFLICTOLOGÍA
                   CARDIOVASCULAR
                      Miocardial 5 5
                        Valvular 5
                       Del ritmo 5 4
                  De membranas 4
                         Arterial 5 5 5
                         Venosa 5 5 2
                      De presión 5
                        Adjunta 5 1
                         Lipídica 3

                        69 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto cardiovascular está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto miocardial? ¿Valvular? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto cardiovascular implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                             404
        Conflictología miocardial
    Conflicto de desvalorización territorial
1
    “No valgo nada porque no tengo territorio”

    Desvalorización por la eficiencia cardíaca
2
    “Mi corazón no podrá, no soy lo suficientemente fuerte/poderoso”

    Conflicto de inferioridad
3
    “No me siento a la altura”

    Conflicto de toxicidad
    “Me siento envenenado”
4
    “Algo me intoxica”
    “Si la sangre fluye, el veneno me matará”

    Miedo a salir del territorio
5
    “Si salgo de aquí, algo malo me pasará”

    Conflicto de vida impedida
1   “Alguien me impide vivir”
    “No puedo vivir como quiero, estoy impedido”

    Conflicto relativo al suicidio
2   “No puedo vivir, moriré”
    “Me siento muerto en vida”

    Memoria de envenenamiento
    “Me siento envenenado”
3   “Alguien me envenenó”
    “Me envenenaron en la concepción”
    “La presencia/actitud de alguien me envenena”

    Conflicto de tono masculino
    “Mi padre no me ama”
4   “Carezco de la suficiente masculinidad”
    “No soy suficientemente hombre”
    “Soy incapaz de emanciparme”

    Conflicto de desvalorización vital
    “Soy incapaz de dar vida”
5
    “Soy impotente para valerme por mí mismo”
    “No puedo dar”

                           ALEJANDRO LAVÍN                             405
       Conflictología valvular
    Conflicto de la puerta maternal abierta
    “Quiero volver a casa”
    “Quiero regresar a mi madre”
    “Quiero tener posibilidad de regreso”
1   “Tengo esperanza de regresar algún día”
    “Quiero que mi madre siempre me pueda aceptar”
    “Quiero que alguien vuelva a casa”
    “Quisiera volver atrás”

    Conflicto de contrariedad parental
    “Mi padre y mi madre tienen problemas para hablar”
2   “Mi padre quiere regresar pero mi madre no lo permite”
    “La puerta está cerrada para mi padre”

    Retorno a lo femenino impedido
    “Mi madre no me dejará regresar”
    “No quiero volver nunca a la casa de mamá”
3   “No puedo volver con mi madre”
    “No quiero que papá regrese a casa de mamá”
    “Es peligroso que regresen a casa de mi madre”

    Retorno a lo femenino impedido
    “Mi madre no me dejará regresar”
    “No quiero volver nunca a la casa de mamá”
4   “No puedo volver con mi madre”
    “No quiero que papá regrese a casa de mamá”
    “Es peligroso que regresen a casa de mi madre”

    Conflicto de la puerta paternal abierta
    “Mi padre me corrió pero quiero regresar”
    “Quiero volver a casa de mi papá”
5   “Deseo reconciliarme con mi padre aunque él no”
    “Quiero llegar con todo el amor hacia mi padre”
    “No quiero estar encerrado en este lugar que me aprisiona”




                      ALEJANDRO LAVÍN                            406
          Conflictología del ritmo
    Conflicto de miedo al futuro del amor
    “No quiero que se frustre esta relación”
1   “Tengo miedo de fracasar en el amor”
    “No quiero que la relación vaya en esta dirección”
    “Tengo miedo de perder a esta persona”

    Conflicto de urgencia de la solución
    “Necesito acabar ya con este problema”
2
    “Hay una persona en peligro y urge salvarla”
    “Me siento en una lucha que me urge terminar”

    Conflicto de autoridad injustificada
    “No aguanto que no me den la razón”
3
    “Tu autoridad no representa suficiente para mí”
    “Quiero tener la razón a como de lugar”

    Conflicto de conservación tóxica
4   “Quiero conservar a este muerto conmigo”
    “Deseo quedarme con lo sucio de la familia”

    Conflicto de miedo a la toxicidad
5   “No quiero que entre veneno a mi corazón”
    “Tengo miedo a que me envenenen”

    Conflicto de alargamiento de vida
1   “Quiero vivir lo más posible, lo haré lentamente”
    “No quiero apurar a mi corazón”

    Conflicto de frustración sexual
    “No soy poseída por el macho”
    “No soy amada por mi pareja”
2
    “No le importo al que a mí me importa”
    “No intereso sexualmente”
    “No es este el tipo de relación que deseo”

    Miedo de perder el territorio en el futuro
    “Siento que perderé mi territorio”
3
    “Me estoy arriesgando a perder mi territorio”
    “Debo atacar por sorpresa para mantener mi territorio”

    Miedo grave de pérdida del territorio
    “Tengo que luchar mucho para mantener el territorio”
4   “Tengo que dar más de todo para conservar esto”
    “Quiero luchar con todas mis fuerzas para no perder el territorio”
    “Tengo que ser el más fuerte en la lucha”

                        ALEJANDRO LAVÍN                                  407
    Conflictología de membranas
    Conflicto de corazón partido
1
    “Me rompe separarme de algo/alguien del hogar”

    Conflicto de ataque al corazón
    “Tengo miedo de que me dañen físicamente el corazón”
2
    “Tengo miedo de una cirugía a corazón abierto”
    “Tengo miedo de que una bala me perfore el corazón”

    Conflicto de riesgo de enfermedad cardíaca
3   “Tengo miedo a infartarme”
    “Tengo miedo de tener una enfermedad cardiovascular”

    Conflicto de ataque al territorio
    “Tengo que proteger mi casa / hogar”
4
    “Mi territorio está siendo atacado”
    “Tengo miedo de que irrumpan en mi casa”




                    ALEJANDRO LAVÍN                        408
                   Conflictología arterial
    Conflicto de exclusión paternal
1
    “Mi padre me expulsó del clan/familia sin posibilidad de regresar”

    Conflicto de relación paterna difícil
2   “Mi relación con mi papá ahora es muy dura”
    “Mi padre fue expulsado y no puede regresar”

    Conflicto de pérdida del territorio o de su contenido
3   “Mi pareja se fue de la casa”
    “Tengo que defender este lugar/posición”

    Conflicto de separación del territorio
    “Me siento separado de mi territorio/lugar/hogar”
4   “Perdí a mis hijos/patria potestad”
    “Vivo fuera de mi lugar preferido”
    “Ya no estoy en contacto (O cerca de perderlo) con X persona (Lazo sanguíneo)”

    Conflicto de lucha por el territorio + impotencia
5
    “Me tengo que pelear para mantener/defender el territorio”

    Conflicto de pérdida del territorio + futuro
1   “Perderé mi territorio, seré excluido, despedido, excomulgado”
    “Alguien se irá de mi vida”

    Conflicto de pérdida del territorio + desvalorización
    “No valgo nada por haber perdido el territorio”
2
    “Soy menos porque perderé el territorio”
    “Soy un cero a la izquierda, no consigo mantener el territorio”

    Conflicto de salida de urgencia
3   “Quiero largarme de aquí”
    “Quiero salir pero no logro hacerlo rápido”

    Conflicto de pérdida de territorio periférico
    “Perdí mi segunda casa”
4
    “Perdí metros en los límites de mi casa”
    “Perdí mi casa de campo”

    Conflicto de pérdida vinculado a la muerte
5   “Alguien murió, me quiero morir con él/ella”
    “En mi interior guado a un muerto de la familia”




                                ALEJANDRO LAVÍN                                      409
                 Conflictología arterial

    Conflicto de territorio intelectual
1   “Me han robado mis ideas”
    “Me arrebataron mis derechos de autor”

    Conflicto de locura cercana
2   “Me da miedo quedarme loco”
    “En mi familia hay un loco”

    Conflicto de territorio sexual
3   “He perdido a mi pareja sexual”
    “He perdido a un bebé durante el parto”

    Conflicto de resistencia + lucha
    “Tengo que dar batalla con todos mis recursos, encontrar soluciones”
4
    “Estoy a tope de la presión, estoy que reviento”
    “Resisto para sobrevivir”

    Conflicto de vitalidad familiar insuficiente
5
    “En mi familia no hay vida, estamos muertos en vida”




                           ALEJANDRO LAVÍN                                 410
                Conflictología venosa
    Conflicto de frustración sexual
    “No soy poseída por el macho”
    “No soy amada por mi pareja”
1
    “No le importo al que a mí me importa”
    “No intereso sexualmente”
    “No es este el tipo de relación que deseo”

    Conflicto de pérdida del territorio sexual
    “Tengo el corazón roto”
2
    “No le pertenezco a un hombre”
    “Mi pareja se va con otra mujer”

    Conflicto de eliminación tóxica
    “Quiero un espacio puro para mí”
    “Quiero eliminar algo podrido para mí”
3
    “Quiero sacar algo podrido”
    “Hay algo muerto en mi familia que quiero sacar”
    “Quiero liberarme de mi pareja tóxica”

    Conflicto de dependencia insoportable
    “No quiero depender de nadie”
4
    “Mi pareja me sobreprotege”
    “No soporto que se ocupen tanto de mí”

    Conflicto de eliminación tóxica
    “Necesito limpiar una situación”
5   “Necesito aclarar este enredo”
    “Quiero eliminar lo sucio, lo problemático”
    “No quiero que lo sucio llegue a mi hogar, mi corazón”

    Conflicto de retorno maternal
    “Quiero que mi madre regrese a casa”
1
    “Quiero que la energía femenina retorne al hogar”
    “Quiero regresar al hogar”

    Conflicto de eliminación tóxica + identidad
2   “Quiero sacar mi nombre de esa suciedad”
    “Me rechazo a mí mismo, hay algo sucio en mí”

    Conflicto de eliminación tóxica + actividad o peso
3   “Quiero sacar lo sucio de lo que hago / a lo que me dedico”
    “Estoy harto del peso que cargo, es demasiado”

    Conflicto de eliminación tóxica + desplazamiento
4
    “Me quiero salir de este lugar tan sucio al que llegué”

    Conflicto de dirección imposible
5   “No puedo escoger hacia donde ir”
    “Arrastro un grillete ALEJANDRO
                          que me impide
                                    LAVÍN
                                          ir”                     411
              Conflictología venosa

    Conflicto del hogar imposible
1   “No puedo, no quiero volver a casa, estoy sucio”
    “No puedo, no quiero dejar entrar a alguien sucio a mi hogar”

    Conflicto de retención sanguínea imposible
2
    “No puedo contener / retener a alguien (familiar)”




                       ALEJANDRO LAVÍN                              412
    Conflictología de la presión
    Conflicto de acción impedida
    “No estoy logrando llevar la acción a cabo”
    “Me preparo mucho pero no llego a la acción”
1   “Actuar es peligroso”
    “No me apoyan para entrar en acción”
    “No puedo salir de la casa”
    “Me siento prisionero”

    Conflicto de presión
2   “Algo/alguien me presiona demasiado”
    “Me están corriendo de la casa”

    Conflicto de líquidos
    “Me he quedado sin referencias”
3
    “No quiero perder a mi madre”
    “No quiero perder mi dinero”

    Conflicto de apoyo inexistente
4   “No me llegan recursos que me prometieron”
    “No me llega la ayuda a la que tengo derecho”

    Conflicto de frustración sexual + amenaza en el territorio +
5
    pérdida de unión sanguínea + conflicto de líquidos


           Conflictología adjunta
    Conflicto de expulsión familiar
    “Quiero sacar a alguien de la familia de aquí”
1
    “Quiero sacar a mi familia de mí”
    “Quiero sacarme a mí mismo de la familia”

    Conflicto de frustración afectiva
2   “Tengo que filtrar los conflictos que me hacen sentir envenenado”
    “Quiero que mi relación se vuelva más pura”

3   Miedo a la muerte

4   Conflicto de desvalorización (Varios)

5   Conflicto de territorio (Varios)

1   Lazos de sangre

                            ALEJANDRO LAVÍN                             413
             Conflictología lipídica
    Conflicto de falta de apoyo
    Solo cuento conmigo”
1
    “Voy a salir solo de esto”
    “Los otros me han decepcionado, no cuento con nadie”

    Conflicto de apoyo indispensable
    Solo cuento con los demás”
2
    “No puedo yo mismo, necesito a otros”
    “No confío en mis capacidades, dependo de los demás”

    Conflicto de apoyo exclusivo
3
    “Solo cuento con aquellos de mi grupo/tribu/clan/familia”




                       ALEJANDRO LAVÍN                          414
    Sist.
RESPIRATORIO



     ALEJANDRO LAVÍN   415
      PRINCIPIOS DEL SISTEMA RESPIRATORIO
Función: Respiración
Captar O2
Eliminar CO2
-Nos desmaterializamos

3 secciones:
A) Conductora
B) Respiratoria
C) Mecánica

A) Conductora: Entibiar y humedecer el aire que entra, eliminar vapores
    hidrosolubles: amoníaco, formaldehído, SO2, polvo, bacterias y otros
    patógenos; captados por la membrana mucosa.
1. Fosas nasales
2. Senos paranasales
3. Faringe
4. Laringe
5. Tráquea
6. Bronquios
(La boca también puede funcionar como vía aérea)
[Vías aéreas superiores: Fosas nasales, cavidad oral y faringe;
Vías aéreas inferiores: Laringe, tráquea, bronquios]

B) Respiratoria: Intercambio de O2 por CO2
C) Mecánica: Desplazar el aire desde y hacia la sección respiratoria.
1) Tórax
2) Diafragma
3) Tejido conectivo elástico de pulmones




                                        ALEJANDRO LAVÍN                    416
ALEJANDRO LAVÍN   417
ALEJANDRO LAVÍN   418
ALEJANDRO LAVÍN   419
ALEJANDRO LAVÍN   420
ALEJANDRO LAVÍN   421
ALEJANDRO LAVÍN   422
ALEJANDRO LAVÍN   423
ALEJANDRO LAVÍN   424
ALEJANDRO LAVÍN   425
ALEJANDRO LAVÍN   426
ALEJANDRO LAVÍN   427
ALEJANDRO LAVÍN   428
                     FOSAS
                    NASALES
Divididas en 2 zonas, clasificadas por su revestimiento de mucosa:
A) Región respiratoria (Entibia y humidifica el aire inspirado)
B) Región olfativa (Contiene los receptores del olfato)



REGIÓN RESPIRATORIA
El tabique o hueso nasal divide la cavidad nasal en dos mitades semisimétricas.
Las fosas nasales conducen al vestíbulo nasal (1.5 cm de la cavidad nasal, en la nariz externa).
El vestíbulo nasal está revestido por piel con pelos llamados VIBRISAS (Vibratum; vibrar). Sirven
para captar polvo y bacterias.
Mas al interior, el epitelio se adelgaza, desaparecen pelos y glándulas sebáceas, antes de la
transición a la CAVIDAD NASAL.
La cavidad nasal tiene paredes irregulares por los cornetes, que aumentan la superficie de
contacto y producen turbulencia en el flujo del aire.

El epitelio descansa sobre una lámina propia de tejido conectivo colágeno denso, que en lo
profundo se conecta con el periostio del esqueleto de la nariz.

En dicha lámina hay glándulas mucoserosas mixtas (Secretan proteínas y mucinas), cuyos
conductos excretores desembocan en la superficie respiratoria.

La nariz tiene una rica irrigación sanguínea, para entibiar el aire. Las venas forman un tejido eréctil
rico en cavernas (Cuerpos cavernosos), al variar el flujo de sangre en estos cuerpos, se puede
aumentar el tamaño de la nariz. Debajo del epitelio, las asas vasculares intercambian calor
(entibiando el aire), lo humidifican y lo liberan de los vapores hidrosolubles, que se disuelven en la
mucosa y se absorben.

Allí hay fibras nerviosas adrenérgicas (Responden a la adrenalina y noradrenalina, vinculadas al
SNA simpático) que son vasoconstrictoras (Por ello se puede tratar la obstrucción nasal por resfrío
con agentes adrenérgicos, en gota o aerosol);
Y fibras colinérgicas (Responden a la acetilcolina, vinculadas al SNA parasimpático), que provocan
vasodilatación y secreción.
                                               ALEJANDRO LAVÍN                                      429
RINITIS Y MÁS
Inflamación aguda o crónica de la mucosa de las fosas nasales

´Tener que detectar una amenaza invisible, a la distancia
Conflicto de pestilencia
Estoy cerca o alrededor de la muerte
Hay algo aquí que huele mal
Conspiran contra mi a mis espaldas, algo planean
Conflicto de intuición
Conflicto de separación en presencia de peligro


Nariz tapada:
• Me siento impotente para eliminar un olor (De algo, alguien)

Estornudo:
• Una presencia, posiblemente cercana y conocida, me invade, me molesta.


RESFRIADO
(Inflamación catarral aguda de la mucosa nasal)
• Tengo una relación tensa con alguien, me invade, me desagrada
• Quiero estar separado del exterior para estar conmigo, recuperarme en soledad


PÓLIPOS NASALES
• Quiero aumentar el contacto con alguien ausente


SANGRADO NASAL (EPISTAXIS)
• Miedo a la muerte (La sangre me recuerda que estoy vivo)
• Miedo a no curarme
• Angustia
• Miedo relativo a la presencia de sangre
• Quiero sacar a un familiar de mi espacio personal




                                         ALEJANDRO LAVÍN                          430
             SINUSITIS                SENOS PARANASALES
Espacios llenos de aire que se comunican con la cavidad nasal mediante estrechos orificios.
Tienen el mismo tipo de mucosa que la cavidad nasal, pero el epitelio es mas delgado, la lámina
propia es más fina y con apenas pocas glándulas pequeñas.

   • Mal presentimiento
   • Miedo frontal
   • Miedo a una amenaza invisible o incomprensible
   • Miedo a sentir dolor
   • Miedo a futuros problemas
   • Adaptarse a una nueva presión (Los senos nasales no tienen el tamaño para
     contener toda esta nueva información)
   • Conflicto de dirección (No se hacia donde o cómo orientarme)




                                            NASOFARINGE
La parte superior o nasal de la faringe, revestida con el mismo tipo de epitelio.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                 431
             LARINGE                               LARINGE
Estructura hueca de 4-5 cm de largo que conecta la faringe con la tráquea.
Compuesta por un esqueleto cartilaginosos articulado, que se mueve mediante los músculos laríngeos.
Gracias a esto podemos cerrar la laringe durante la deglución, así se impide el paso del alimento a las vías
aéreas inferiores, actuando a manera de esfínter.
El cierre ocurre a nivel de las cuerdas vocales, separadas por la hendidura glótica.
La laringe también contribuye a la creación de sonidos en el habla.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     432
2 funciones:
a) Fonación (Producir la voz)
b) Dirigir el aire y el alimento a donde van.

Al respirar, la epiglotis se vuelve recta para que pase el aire,
al deglutir se inclina y tapa la laringe para que el bolo
vaya al tracto digestivo (Esófago).
Si el alimento va al lado equivocado genera una fuerte angustia respiratoria.

Patologías con tos,
Problemáticas vocales (Afonía, disfonía, ronquera, etc.)
Inflamación (Laringitis)
Cáncer

LA DIFERENCIA ESTÁ EN LA MASA CONFLICTUAL

a) Fonación
Conflictos de comunicación, problemas de voz, intercambio verbal, la palabra.

•   Pavor, espanto, horror, miedo cerval, pánico intenso y repentino.
•   Sobresalto ante el peligro inminente.
•   Atentado, agresión violenta, confrontación súbita, susto ante al adversario.
•   Miedo que corta la respiración, que saca el aliento, que hace temblar.
•   Me quedé mudo del susto.
•   Me sacó un grito de terror.
•   Conflictos de la palabra en la boca, el grito
•   Conflicto de terror (Grito = Voz potente)
•   Pánico + impotencia “No pude gritar en ese momento”
•   Miedo a responder un ataque




                                        ALEJANDRO LAVÍN                            433
LARINGE

b) Dirigir el aire y el alimento a donde van.

•   Estoy orientado a caminos equivocados
•   Falta de comunicación verbal
•   Conflicto de expresión, en público, dentro del grupo.
•   Imposibilidad de dar un mensaje
•   Nudo en la garganta: No logré decir lo que tenía que decir
•   Prohibición de hablar (Tengo que callar para sobrevivir)
•   Timidez.
•   Se me quedaron las palabras atoradas.
•   Moriré si no expreso este mensaje urgente


Cuerdas vocales: Matiz de sexualidad y autoafirmación


•   Exceso de comunicación
•   Hablé de más.
•   Hubo problema por lo que dije.
•   No pude mantener la boca cerrada.
•   Hay que sacar las palabras contenidas.

La problemática de laringe es mas femenina, la de bronquios mas masculina.


Memorias del cuello, estrangulamiento
Cordón umbilical en el cuello, ahorcamiento, degüello, secretos, mentiras.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                        434
      TRAQUEA
•   Impotencia + miedo frontal
•   Impotencia de no tener ni poder tomar el espacio para vivir
•   Separación + asfixia




                                      ALEJANDRO LAVÍN             435
BRONQUIOS


   ALEJANDRO LAVÍN   436
Bronquios y tráquea
1. Relaciones
2. Actividades relativas al territorio
3. Espacio vital personal

Los bronquios transportan el aire oxigenado a los alveolos y sacan el CO2.

El territorio simbólico es una casa, departamento, oficina, ciudad, comercio, etc. También la
familia, la profesión, un proyecto o idea, amistad, relación, religión, culto, etc. ALGO QUE ME
PERTENECE – Mi casa, mi país, mi vehículo, mi familia, mi ambiente, mi idea.

•    Miedo frontal en el territorio: Mi adversario está frente a mí, listo para atacar. –
     Mononucleosis infecciosa, cáncer de ganglios de cuello.

Ejemplos
• Pérdida del territorio o amenaza de perderlo: Arterias coronarias, ritmo cardíaco.
• Rencor en el territorio: Vesícula
• Marcar el territorio: Vejiga
• Identidad en el territorio: Recto, ano.
• Abandono del territorio: Cérvix, ritmo cardíaco.
• Miedo en el territorio: Laringe.
• Gestión del tiempo en el territorio: Tiroides.

• Territorio aéreo, espacio vital.
• Alguien que invade mi territorio, rompe mi armonía personal, me impide actuar a mis anchas,
  me roba el aire.
• Alguien en mi casa, mi vehículo, mi cama.
Los bronquios protegen el espacio de aire vital.
• Alguien o algo me asfixia

•   Miedo dentro del territorio
•   Miedo a perder contacto con mi espacio
•   Amenaza por pérdida del territorio
•   Amenaza dentro de la relación social (Pareja, trabajo)
•   Amenaza dentro del territorio, peligro latente (No está pero ahí viene)




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                   437
Bronquios y tráquea
1. Relaciones
2. Actividades relativas al territorio
3. Espacio vital personal

La protección pasiva del espacio vital
Allí se produce moco para proteger el trabajo de los alveólos, atrapando los elementos
patógenos (Polvo, microorganismos, cuerpos extraños), los macrógafos actúan o los
cilios los dirigen al exterior para sacarlos por tos o llevarlos al tubo digestivo.

Las acciones viles que sufrimos son virtualmente lo mismo.
Para eliminarlas, la mucosa bronquial se hace mas intensa,
hay mucosidad en exceso y aparece la tos, siendo señal de molestias vividas.

Pequeños conflictos hacen gripa,
un cáncer habla de un conflicto mucho más intenso.

Polvo simbólico:
Riñas, groserías, agresión verbal, decepciones, problemas de territorio por cercas o
delimitaciones, algo entrando en el terreno, problemas de propiedades, alguien
invadiendo el territorio con elementos del suyo (Postes, basura, árboles, etc.)

•   Está pasando lo que ya no tolero
•   Ya no soporto reproches
•   Ya no quiero que se me acerquen
•   Quiero gruñir por todo, aunque a veces ya no puedo
•   Miedo a no poder reaccionar: impotencia ante el ataque o la huída

Obstrucciones graves:
•   Conflictos imposibles de resolver,
•   injusticias con resentimiento relativo al territorio
•   nadie puede ceder

                               Bronquios = Broncas




                                         ALEJANDRO LAVÍN                                 438
Bronquios y tráquea
1. Relaciones
2. Actividades relativas al territorio
3. Espacio vital personal

Protección activa del espacio vital
El rol de la musculatura bronquial lisa, que regula el flujo de aire.
La cantidad de aire necesario depende de nuestra actividad.
Conflicto de amenaza o pelea dentro o por el espacio vital.

• Amenaza
Mi espacio vital, la atmósfera donde respiro está en peligro.
• Siento que un adversario viene pronto, hay riesgo de violencia, me hace sentir
  inestable porque ahí viene, me quitará el aire para respirar, yo no quiero respirar el
  mismo aire, hay peligro en el hogar.

El contexto emocional es atacar preventivamente, tal vez verbal. Ésta acción de índole
masculina hace que estadísticamente haya mas hombres enfermos de bronquios que
mujeres. Bronquios = Bronca.
El primate hinchará el pecho con una gran inspiración y lo golpeará.

Puede haber un obstáculo virtual en el aire, amenazas verbales…

Hay riña, altercado, ataque, batalla, debate, discordia, fricción, muy probablemente
guardada, contenida.
O paso a la acción con la pelea física, o la interiorizo para no agredir al adversario o no
generar molestia en el ambiente, sobre todo si hay otros presentes. Una reunión
laboral o familiar, donde se enmascara un conflicto porque no conviene expresarlo.

• Conflicto que se soporta en un ambiente tóxico.
• El conflicto rumiado, la sensación de haber sido insultado. Aire gélido de palabras
  incisivas.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    439
Bronquios y tráquea
1. Relaciones
2. Actividades relativas al territorio
3. Espacio vital personal

• Espacio vital y territorio
El lugar indispensable para mi existencia. Donde deseo vivir. Donde no permito a
extraños que molesten. Donde no comparto mi oxígeno.

Prepararme para una pelea en casa, por un desacuerdo familiar.
• “Me deja sin aliento”
• “Necesito otros aires”
• “Me dejó sin aliento”

Una atmósfera amenazante constante genera asma o bronquitis crónica.
Vivir donde tengo que defenderme todo el tiempo.



•    El ritmo de vida.
•    Descanso imposibilitado.
•    Ya no tengo tiempo para mí.
•    Carezco de libertad.
•    Trabajo que me deja sin aliento.
•    Necesito recuperar el aliento.
•    Necesito un segundo aliento.
•    Tengo obligaciones que no me dejan ni respirar.
•    Estoy sumergido en presiones financieras.




Líquido espeso, mucosidad engrosada:

•   Necesito impedir que la amenaza mortal entre en mí
•   Angustia de muerte
•   Retener hasta el último aliento
•   Me ahogo o tengo el riesgo de ahogarme
•   Hay algo que no quiero tragar, me mata (Medicina, líquidos, fluídos)




                                           ALEJANDRO LAVÍN                         440
           ALVEOLOS
Alveolos
1. Miedo a la muerte por hipoxia (Angustia por falta de aire, ahogamiento, asfixia)
2. Miedo a morir (Preocupación mental, historias del imaginario)
3. Sensación de hipoxia
    a) Falta real de oxígeno (Confinamiento, espacio limitado para existir, cárcel,
    vivienda estrecha, sobrepoblación)
    b) Falta simbólica (Hay aire pero es tóxico, denso, viciado, insalubre, me sofoca. Es
    peligroso. Ambiente problemático familiar, laboral. Ambiente tóxico, nocivo,
    infecto. No me permite afirmarme, desplegarme, expresarme. Estoy contenido,
    controlado, encerrado, excluido. Falta de comunicación.
4. Intercambios (Oxígeno por gas carbónico, simbólicamente intercambios afectivos,
    de trato cálido, muestras de cariño, comunicación, información. El/la que es “mi
    oxígeno” ya no intercambia conmigo.
5. Existencia profunda, el hálito de vida. El primer llanto, grito, inspiración. Niño no
    deseado, es molesto por su presencia. Llegó muy pronto o en circunstancias
    difíciles (Vicios, pobreza, depresión, etc.). ¿Qué hago yo en esta vida? ¿Para qué
    sirvo? ¿Cuál es mi verdadero propósito y esencia? ¿Para qué seguir vivo? ¿Cuál es
    el sentido de seguir respirando? Carencia de inspiración. Ya no inspiro confianza.
6. Tristeza (MTC). Mi historia unida a un problema de comunicación, de intercambios
    afectivos en el entorno. Duelos bloqueados (Murió quien temía que muriera –
    miedo a la muerte incorporado). Melancolía, depresión, sufrimiento moral. Falta de
    ánimo, pesimismo. Pensamiento suicida. Falta de ganas de vivir.
7. Memoria TRANSGEN de los conflictos anteriores


La comprobación mas simple de que alguien vive es su respiración.
El inconsciente biológico vincula la vida a la respiración y el oxígeno.

A menor oxígeno, mayor masa alveolar por multiplicación celular.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                  441
    DIAFRAGMA
•   Quiero morir, no tiene sentido respirar
•   Necesito defenderme
•   Sensación de imposibilidad de sobrevivir




                                    ALEJANDRO LAVÍN   442
                 GRIPE
Conflictología típica

• Sin fiebre:
Pelea dentro del territorio, con aquel que comparte mi espacio

• Con fiebre:
Pelea dentro del territorio + Necesidad de calor que es imposible
(Cariño, afecto, presencia)

• Con escalofríos:
Alternancia de frío y calor (Amor-Odio)
Conflicto con alguien



Mycoplasma pneumoniae
Mycoplasma hominis
Ureaplasma urealyticum




                                          ALEJANDRO LAVÍN           443
Mycoplasma pneumoniae - Agente de Eaton

Se adhiere al epitelio respiratorio con una estructura de anclaje
que se pega en el extremo de las células.
Para adherirse, se pegan a los cilios de los epitelios (Ciliostasis)
y luego destruyen la célula completa.

Así, las vías respiratorias superiores pierden su capacidad defensiva desintoxicante
y las vías respiratorias inferiores se contaminan de otros patógenos,
además de irritarse mecánicamente.

Así llega la tos persistente.
Su presencia estimula la migración de células inflamatorias y su correspondiente liberación de
citoquinas al lugar de la infección.

Su infección es más frecuente en verano y otoño.

Hay epidemias cada 4-8 años.

Es mas común en niños de edad escolar y adultos jóves (5-15 años).
Los adultos tienen mayor inmunidad parcial por exposiciones previas.

La enfermedad puede durar meses por el tiempo de incubación e infectividad prolongado.
Actualmente no hay pruebas diagnósticas realmente fiables.
Coloniza nariz, garganta, tráquea y vías aéreas bajas.
Se disemina por gotículas respiratorias en la tos.

Farmacológicamente se trata con eritromicina (Para menores), tetraciclina y fluoroquinolonas (para
mayores).

Los mycplasma y ureaplasma son las bacterias mas pequeñas de vida libre. Son tan pequeños que se
pensó que eran virus.
Contienen ADN y ARN.
Crecen de 1 a 6 hrs.
Forman pequeñas colonias difíciles de detectar.
No tienen pared celular y tienen esteroles en la membrana celular.
Pleomorfos, van desde cocos a bacilos en su forma.




                                                ALEJANDRO LAVÍN                                  444
La gripe es causada por los virus influenza, aunque la designación
se usa usualmente de forma incorrecta para nombrar
enfermedades similares causadas por otros virus.
Los virus influenza (de la gripe) se clasifican como tipo A, B o C
de acuerdo con sus nucleoproteínas y las proteínas de su matriz.
La infección por el virus tipo C no causa enfermedad gripal típica.

La hemaglutinina (H) es una glucoproteína en la superficie del virus
que le permite unirse al ácido siálico celular
y fusionarse con la membrana de la célula huésped.
La neuraminidasa (NA), otra glucoproteína de superficie,
elimina el ácido siálico por acción enzimática
y de esta manera promueve la liberación del virus
desde la célula huésped infectada.

Las epidemias estacionales son causadas por los virus influenza A y B;
 desde 1968, la mayoría de las epidemias de gripe estacional
se han debido al virus H3N2 (un virus de influenza A).
Los virus de la influenza tipo B pueden causar enfermedad más leve,
aunque a menudo ocasionan epidemias con enfermedad moderada o grave,
sea por el virus circulante predominante o junto con influenza A.

Las pandemias son mucho menos frecuentes.
Hasta 2010 se han registrado 6 grandes pandemias,
que generalmente reciben su nombre
según el lugar donde supuestamente se originaron:

1889: influenza rusa (H2N2)
1900: influenza antigua de Hong Kong (H3N8)
1918: influenza española (H1N1)
1957: influenza asiática (H2N2)
1968: influenza de Hong Kong (H3N2)
2009: influenza porcina [H1N1])




                                            ALEJANDRO LAVÍN              445
El período de incubación para la gripe va de 1 a 4 días,
con un promedio de alrededor de 48 horas.
Cuando la enfermedad es leve,
muchos síntomas son similares a los de un resfriado común
 (p. ej., odinofagia, rinorrea), aunque también
puede desarrollarse conjuntivitis leve.

La gripe típica en adultos se manifiesta con
escalofríos, fiebre, postración, tos y dolores generalizados
(en especial, en la espalda y las piernas) de comienzo súbito.
La cefalea es prominente y a menudo se asocia con fotofobia y dolor retrobulbar.
Los síntomas respiratorios pueden ser leves al comienzo de la enfermedad,
con irritación faríngea, sensación de ardor subesternal,
tos no productiva y a veces rinitis.
Más adelante predominan los síntomas de las vías respiratorias inferiores
y la tos puede ser persistente, áspera y productiva.

Pueden aparecer síntomas gastrointestinales,
que fueron más frecuentes en la pandemia de 2009 por la cepa H1N1.
Los niños pueden experimentar
náuseas intensas, vómitos o dolor abdominal,
y los lactantes pueden presentar un síndrome semejante a una sepsis.

Después de 2 o 3 días, los síntomas agudos desaparecen rápidamente,
aunque la fiebre puede durar hasta 5 días.
La tos, la debilidad, la sudoración y el cansancio
pueden persistir varios días o, en ocasiones, incluso semanas.




                                         ALEJANDRO LAVÍN                           446
                           TOS
El ladrido fallido

Rechazo el agente externo (Invitado, intruso, extraño, figura de autoridad,
alguien ajeno)

•    Rechazo su presencia
•    Rechazo restricciones
•    Rechazo intercambio social
•    Rechazo sus hábitos
•    Rechazo su forma de ser
•    Rechazo su intrusión en mi espacio




                                          ALEJANDRO LAVÍN                     447
     TUBERCULOSIS
Inflamación del tejido instersticial de los alveolos (Neumonitis).

Infección transmitida por el aire. Conocido como bacilo de Koch.
Afecta los pulmones pero también puede localizarse en huesos, riñones o piel.
Comienza con fiebre y sudoración noctura,
para pasar a tos con sangre, y adelgazamiento del estado general.
Se diagnostica al observarse cavernas tuberculosas que al cicatrizar,
 se ven en radiología como manchas en el pulmón. Se trata con antibiótico.

Enfermedad epidémica en ambientes de pobreza.

•   Conflictos alveolares.
•   Vida y muerte.
•   Miedo a morir por hipoxia.
•   Miedo a morir en este momento.
•   Sensación de falta de aire.
•   Falta de intercambios.
•   Aliento de vida.
•   Tristeza.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                    448
                EPOC
Enfermedad pulmonar obstructiva crónica

Insuficiencia respiratoria

El EPOC reagrupa varias otras enfermedades:
Bronquitis crónica,
dilatación bronquial y
enfisema pulmonar.

Se agrupan por la obstrucción de importancia
en la circulación del aire, por secreción constante.

La medicina convencional lo considera irreversible.

En un principio, los síntomas no son considerados relevantes,
se toman como tos estacional, hasta después de varios años.

Progresa a una tos crónica, respiración silbante y ahogo lento,
opresión, fatiga e infecciones respiratorias frecuentes.

A la larga provoca insuficiencia respiratoria,
lo que impide los esfuerzos y una vida cotidiana normal.

BRONQUITIS CRÓNICA
Representa el 80% de las EPOC.
Inflamación crónica de la mucosa bronquial,
hiperproducción de moco, tos que no disminuye.




                                            ALEJANDRO LAVÍN       449
DILATACIÓN DE LOS BRONQUIOS
Aumento permanente del diámetro superior a 2 mm, por la destrucción del armazón
fibrocartilaginoso, además de una inflamación crónica y una neovascularización
(Aparición de nuevos vasos sanguíneos), provocando hemotisis (Flemas con sangre).
Infecciones respiratorias regulares, inmunodeficiencia. Empeora con el frío.

Al haber musculatura lisa implicada, uno de los conflictos involucrados es:
• Impotencia.
• Sentirse sometido.
• Resistir sin posible acción.
• Vulnerabilidad.
• Miedo a molestar.




                                        ALEJANDRO LAVÍN                         450
                         ASMA
Enfermedad inflamatoria crónica de las vías respiratorias.
Se disminuye el diámetro de las vías por contracción de los músculos bronquiales
(Broncoconstricción) e inflamación de la mucosa bronquial.

Se manifiesta por crisis de disnea (Respiración defectuosa), mayormente de noche,
que manifiestan opresión, tos y ahogo con angustia.

Se trata farmacológicamente con broncodilatadores.

En psicosomática corresponde a una constelación de conflicto: Hay 2 conflictos
simultáneos, 1 de ellos predomina. Muchas veces hay un tema de bronquio sumado a
otro de laringe.

•   Peligro en el espacio vital
•   Peleas en el territorio
•   Enojo interiorizado
•   Sin espacio vital
•   No me dejan ni respirar
•   No quiero apropiarme del espacio que me rodea
•   Rechazo lo que es y está, deseando lo que no es ni está
•   Estoy separado del espacio que deseo
•   El espacio en el que estoy me agrede
•   Miedo a la muerte


ASMA ALÉRGICA
Hay un desencadenante alérgeno: Polvo, polen, perfume,
químicos de limpieza, granos, pelo de animal, etc.

El alérgeno es un registro de una situación emocional intensa.
La crisis alérgica es el cuerpo queriendo impedir el contacto
con la situación traumática.

ASMA CON FLEMAS
• Quiero hacer notar mi presencia, aunque no tengo derecho a tenerla
                                       ALEJANDRO LAVÍN                              451
     NEUMONÍA
Infección que produce pus, secreción y líquidos en los alveolos, impidiendo su
función.
Signos:
Fiebre alta
Tos con expulsión de flema verdosa
Opresión respiratoria
Estado general visiblemente afectado

Neumonitis: Lo mismo pero sin infección microbiana involucrada.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                            452
      APNEA
    DEL SUEÑO
Apnea del sueño

Largos momentos sin respirar mientras dormimos.
Me hago el muerto

•   Yaciente (Mi cuerpo ocupa una tumba del árbol)
•   Hago camuflaje de muerto porque me siento en peligro, real o virtual.
•   Inversión psicológica (Para vivir, tengo que hacer como si estuviera muerto)




                                    ALEJANDRO LAVÍN                                453
TABAQUISMO
Necesidad de expulsar constantemente un “polvo”. Un agente intrusivo.
¿Qué me está molestando que no puedo sacar fácilmente?
Idea, pregunta, vergüenza, etc.

El cigarro excita una situación dentro del territorio.
Por eso muchas personas fuman para ir al baño.

Necesidad del humo: Aire mas denso.
Necesidad de un aliento ante el estrés.

Protejo mi espacio vital, dispongo de mi aire personal
Pongo espacio entre yo y el otro
Necesito libertad pero es prohibida, impotencia

Tengo frío, necesito introducir calidez

Necesito recordar que estoy vivo, llevo algo que contacte a mis alveolos

Memorias de destete brutal

Necesito reducir la tensión


Contexto emocional de las primeras experiencias con la sustancia
Vivencia, sentimiento, historia de las circunstancias
Buscar la solución simbólica, la necesidad satisfecha
Buscar el estrés que se tranquiliza, ¿relacionado con qué?
Si no fumas ¿Qué te pasa?

Libertad obstruída
Opresión del entorno
Sensación de asfixia
Intrusión en el espacio vital
Conflicto de fase oral
                                       ALEJANDRO LAVÍN                     454
 ENFISEMA
Desde disminución hasta pérdida total de la elasticidad
de los alveolos pulmonares, generando su degeneración
y posterior ruptura.
La capacidad pulmonar disminuye progresivamente.
Conflictos alveolares.




                                   ALEJANDRO LAVÍN        455
            CÁNCER DE
             PULMÓN
a) Cáncer secundario por metástasis, procedente de un cáncer primario, incluso en
   un tejido lejano al pulmonar.
   Conflictos alveolares, miedo a morir. Cáncer = muerte. Preocupación constante.

b) Cáncer broncopulmonar, localizado en bronquios.
   Conflictos alveolares y bronquiales.

20% son “de células pequeñas”
Son más tratables con quimio y radioterapia.

80% “de células grandes”
1. Cáncer epidermoide
   En los grandes bronquios, son el 40%
2. Adenocarcinoma
   En las glándulas de secreción, son el 20-30% de los casos.
   Aquí se encuentran los carcinomas bronquio-alveolares
3. Carcinomas de células grandes indiferenciadas
   Raros. Es más posible operarlos.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                           456
ALEJANDRO LAVÍN   457
   TRANS
GENERACIONAL
•   Suicidio por ahorcamiento
•   Asfixia
•   Incendio
•   Ahogo
•   Sepultado vivo
•   Inhalación de gas tóxico
•   Trabajo en minas
•   Silicosis
•   Cordón umbilical enredado en el cuello
•   Estrangulamiento


•   Ambiente tóxico
•   Falta de espacio vital
•   Ahogo dentro del seno familiar
•   Asfixia dentro de un ambiente opresor




                                   ALEJANDRO LAVÍN   458
            RESUMEN
•   El peligro se acerca, lo huelo – Olfato

•   El peligro está en la puerta, quiere entrar y yo sacarlo – Estornudo, mucosa nasal

•   El peligro está entrando – Faringe

•   El peligro es agresivo, tengo pánico – Laringe

•   El peligro ha violado mi intimidad – Tráquea

•   El peligro está en mi territorio, me tengo que defender – Bronquios

•   El peligro ataca mis partes más vulnerables – Bronquiolos

•   El peligro amenaza mi sobrevivencia - Alveolos




                                      ALEJANDRO LAVÍN                                    459
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   460
                    CONFLICTOLOGÍA
                     RESPIRATORIA
                            Nasal 5 5 5 5 1
                         Laríngea 5 5 1
                        Traqueal 3
                       Bronquial 5 5 5 5 4
                         Alveolar 5 4
                   Diafragmática 3
                           Gripal 3
                              Tos 1
                        Asmática 3
                           Apnea 1
                      Tabaquista 3
               Transgeneracional 5 5 3


                         95 conflictos


          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto respiratorio está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto nasal? ¿Laringeo? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto respiratorio implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                           ALEJANDRO LAVÍN                          461
        CONFLICTOLOGÍA NASAL                                           CONFLICTOLOGÍA LARÍNGEA
    Conflicto de pestilencia                                         Conflicto de expresión
1                                                              1
    Algo huele mal
                                                                     No puedo hablar/ser/comunicar lo que soy
    Conflicto de impotencia para eliminar un olor
2                                                                    Prohibición de la expresión
    No puedo evitar oler a esa persona/lugar                   2
    Conflicto de sospecha                                            Tengo que callar para sobrevivir
3
    Alguien conspira en mi contra                                    Conflicto de secreto
    Conflicto de presentimiento                                3
4                                                                    Hay una verdad que no puedo revelar
    Siento que algo malo va a suceder
    Conflicto de amenaza invisible                                   Conflicto de timidez
5                                                              4
    Alguien desea agredirme aunque no se de donde viene              Me cuesta trabajo conectar/vincularme
                                                                     Conflicto de mensaje no entregado
    Conflicto de separación + peligro                          5
1                                                                    Necesito contar esto pero no puedo
    En el momento crítico no estás
    Conflicto de relación tensa
2                                                                    Conflicto de comunicación excesiva
    Alguien cercano me desagrada constantemente
                                                               1
    Deseo de separación del exterior                                 Hablé de mas y provoqué consecuencias indeseables
3
    Necesito recuperarme en soledad                                  Miedo cerval
    Conflicto de presión                                       2
4   No se como adaptarme a esta nueva situación                      Algo/alguien me provoca un pánico repentino
    estresante                                                       Conflicto de grito suprimido
                                                               3
    Conflicto de dirección                                           No pude gritar en el momento
5
    No se como o hacia donde orientarme                              Conflicto de impotencia + pánico
                                                               4
                                                                     No pude hacer nada ante el terror
    Conflicto de dirección equivocada
1                                                                    Miedo a responder un ataque
    Transito en el camino incorrecto                           5
    Deseo de aumentar el contacto con alguien ausente                Si me defiendo algo malo pasará
2
    Extraño el intercambio con el que ya no está
    Miedo a la curación imposible
3                                                                    Conflicto de agresión
    Siento que no me voy a curar                               1
    Angustia                                                         Algo me ha hecho sentir lastimado
4
    Hay algo que no se como resolver
    Miedo a la sangre
5
    Ver sangre me provoca malestar
                                                                      CONFLICTOLOGÍA TRAQUEAL
    Conflicto de rechazo ante una presencia invasora                 Miedo frontal + impotencia
1                                                              1
    No soporto que alguien invada mi territorio                      No me puedo mover/actuar ante el terror frente a mi
    Conflicto territorial familiar
2                                                                    Impotencia de no poder tomar el espacio para vivir
    Un familiar me invade, lo necesito fuera                   2
    Miedo frontal                                                    Me es prohibido ocupar mi lugar esencial
3
    Algo/alguien frente a mi me aterroriza                           Conflicto de separación + asfixia
    Miedo a sentir dolor
                                                               3
4                                                                    Perderte me deja sin aliento
    Me aterra el sufrimiento
    Miedo al futuro
5
    Siento que vienen problemas

    Miedo a la amenaza incomprensible
1
    Algo metafísico/sobrenatural me lastimará




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                              462
      CONFLICTOLOGÍA BRONQUIAL                                               CONFLICTOLOGÍA ALVEOLAR
    Miedo en el territorio                                                   Miedo a la muerte por hipoxia
1                                                                        1
    Algo me hace sentir aterrado/vulnerable en mi espacio vital
                                                                             Siento que no puedo respirar
    Amenaza en el territorio
2                                                                            Miedo a la muerte
    Algo que no se donde está, viene hacia mi espacio vital              2
    Miedo frontal en el territorio                                           Siento que me voy a morir
3
    Mi adversario está frente a mí, en mi lugar vital                        Conflicto de muerte
    Miedo a perder contacto con mi espacio                               3
4                                                                            Estuve a punto de morir
    Algo/alguien me aleja de mi espacio vital
    Miedo a no poder reaccionar                                              Conflicto de hipoxia
5                                                                        4
    Me siento impotente ante el ataque o la huida                            Siento que no puedo respirar, que me sofoco
                                                                             Conflicto de intercambio
    Amenaza por pérdida de territorio                                    5
1                                                                            Ya no hay muestras de afecto con alguien
    Algo/alguien me quiere despojar de mi espacio vital
    Injusticia + resentimiento en el territorio
2                                                                            Conflicto existencial profudo
    Estoy enojado por algo injusto en mi espacio vital
                                                                         1
    Amenaza dentro de la relación social                                     No se cual es mi razón de vivir
3
    Algo/alguien amenaza mi intercambio afectivo con alguien                 Conflicto de tristeza
    Invasión en el territorio                                            2
4                                                                            No se como salir de esta emoción
    Alguien rompe mi armonía, dentro de mi espacio vital
    Conflicto de asfixia                                                     Conflicto de duelo bloqueado
5                                                                        3
    Algo/alguien no me deja respirar, ser                                    No se cómo superar la pérdida de alguien
                                                                             Conflicto de soledad
    Conflicto de intolerancia                                            4
1                                                                            No hay nadie para mi
    Quiero expulsar algo/alguien que no soporto
    Conflicto de obstrucción
2
    Hay una situación imposible de resolver
    Conflicto de obstrucción impedida
3
    No puedo permitir que esta amenaza entre en mi
    Conflicto de oposición estática                                  CONFLICTOLOGÍA DIAFRAGMÁTICA
4
    Estoy en contra de algo/alguien que no cederá                            Conflicto Vivo/Muerto
    Conflicto de toxicidad
                                                                         1
5                                                                            Me quiero morir
    El ambiente que respiro es venenoso, hostil
                                                                             Conflicto de vulnerabilidad
                                                                         2
    Conflicto de insulto                                                     Necesito defenderme
1                                                                            Conflicto de sobrevivencia + impotencia
    Me agredieron verbalmente y es injusto
                                                                         3
    Conflicto de aliento insuficiente                                        Siento que no podré sobrevivir
2
    No es posible descansar, recuperarme
    Conflicto del último aliento
3
    Necesito aferrarme a mi último residuo de fuerza
    Conflicto de libertad impedida
4
    No puedo ser/hacer lo que soy/quiero
    Conflicto de obligación
5
    Estoy sumergido en responsabilidades

    Conflicto financiero
1
    Estoy muy presionado en tema de dinero
    Conflicto de ingestión
2
    No quiero tragarme esta sustancia (líquida
    Conflicto de sometimiento
3
    Me siento subyugado ante una autoridad
    Conflicto de autoafirmación
4
    No quiero molestar con mi presencia
                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                             463
            CONFLICTOLOGÍA GRIPAL
    Conflicto de pelea dentro del territorio
1
    Riña con alguien que comparte mi espacio

2
    Conflicto de pelea dentro del territorio + necesidad de calor      CONFLICTOLOGÍA
    Tengo una riña, al mismo tiempo que necesito cariño
    Conflicto de amor/odio
                                                                           FETAL/
3
    No te soporto pero no puedo vivir sin ti                         TRANSGENERACIONAL
                                                                     1 Memoria fetal de cordón en cuello
          CONFLICTOLOGÍA DE LA TOS                                   2 Yaciente
    Conflicto de rechazo                                             3 Memoria de secreto
1
    No soporto la presencia, opinión, forma de ser de alguien        4 Memoria de ambiente tóxico
                                                                       Memoria de asfixia virtual
                                                                     5
         CONFLICTOLOGÍA ASMÁTICA                                       (Ambiente opresivo)
                                                                     1 Memoria de ahogo (Agua)
    Conflicto de enojo interiorizado
1                                                                    2 Memoria de asfixia (Gas)
    Algo me molesta mucho pero no lo voy a hacer notar
    Conflicto de separación del territorio
                                                                     3 Memoria de incendio (Humo)
2                                                                    4 Memoria de silicosis (Partículas)
    Estoy lejos de mi espacio vital
                                                                       Memoria de estrangulamiento
    Conflicto de autoafirmación + impotencia                         5
3                                                                      (Mecánico)
    Quiero hacer notar mi presencia, pero no tengo derecho             Memoria de decapitación/degüello
                                                                     1
                                                                       (Herida)
          CONFLICTOLOGÍA DE APNEA                                    2
                                                                       Memoria de suicidio
    Conflicto de camuflaje de defunción
                                                                       (Impidiendo la respiración)
1                                                                    3 Memoria de sepultura en vida
    Tengo que aparentar estar muerto para sobrevivir


        CONFLICTOLOGÍA TABAQUISTA
    Conflicto de opresión
1
    Mi ambiente me limita
    Conflicto de fase oral
2
    No pude conocer el mundo a través de la boca
    Conflicto de destete
3
    No me amamantaron lo suficiente




                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                464
   Sist.
DIGESTIVO



   ALEJANDRO LAVÍN   465
                            PRINCIPIOS

El sistema digestivo es un tubo hueco con diferentes funciones
orgánicas en cada uno de sus segmentos, anexado a órganos macizos
que le generan secreciones para cumplir su labor.

Su propósito es transformar alimento en nutrientes que pueden ser
absorbidos, asimilarlos. Ingresar el mundo exterior al mundo interior,
integrar el carbono y el nitrógeno.

Proveer de proteínas para material de construcción.
De grasas para reserva energética
y de carbohidratos para energía base.
Minerales para la comunicación celular
y la conducción de la energía eléctica.

En conjunto, se usan estos elementos para reparar (cicatrización),
crecimiento del cuerpo y el funcionamiento en general,
aportando energía.

Los alimentos son convertidos en nutrientes por efecto mecánico
(Masticación en la boca y mezcla en el estómago) y químico
(Gracias a las enzimas digestivas).




                              ALEJANDRO LAVÍN                            466
                             PRINCIPIOS

Si el sistema respiratorio se refiere al PELIGRO,
el sistema digestivo se trata del PEDAZO.

Psicosomáticamente, todos los conflictos relacionados con EL BOCADO.
El trozo que tomamos, el que tragamos, el que asimilamos,
el que eliminamos.
Dictamina nuestra relación al mundo externo:
¿Soy aceptado o rechazado? ¿Esto es nutritivo o tóxico?
La lengua testa lo externo, el estómago lo acepta y recibe, el intestino
delgado selecciona lo positivo y lo negativo, el intestino grueso elimina
o conserva.

Se determina lo que soy de lo que no soy y la relación con el mundo
externo

Los músculos lisos funcionan para hacer el tránsito.
Psicosomáticamente las cosas que no avanzan afectan dichos tejidos.

Las mucosas del tubo digestivo hacen la función de contacto,
cuando se hace contacto con lo indeseado dichos tejidos son afectados.

Las secreciones endócrinas tienen que ver con digerir,
cuando no integro lo impuesto esas funciones se afectan.

Se secreta mucosidad, que hace resbalar los alimentos
y protege las mucosas, cuando falló en protegerme
de lo que es tóxico para mí, la función es afectada.

Se absorben nutrientes, discriminando lo puro de lo impuro,
cuando no puedo deshacerme de lo que rechazo esta función
se ve afectada.

Se crean gases para empujar a la salida lo contaminante,
cuando no logro hacerlo esta función se afecta.

                               ALEJANDRO LAVÍN                              467
ANATOMÍA

   ALEJANDRO LAVÍN   468
ALEJANDRO LAVÍN   469
                                        BOCA
Fosa que tiene su entrada en los labios,
protegida por el paladar en la parte superior,
el suelo bucal en la parte inferior y la cara interna de las mejillas en los lados.
Recubierta por pared mucosa,
dentro está la lengua y los dientes para la masticación.

La lengua es un órgano muscular que ayuda a masticar
y permite la degustación del alimento, además de detectar temperaturas.

Los dientes en el adulto son 32,
 encajados en el hueso alveolar de los maxilares y la mandíbula.
La parte que sobresale de la encía es la corona,
 insertado en el hueso está la raíz.


Es irrigada de saliva por las glándulas salivales.
La saliva hidrata, permite que el bolo alimenticio
se deslice al interior, pero también al exterior al escupir.
También contiene enzimas que hacen una predigestión,
y tiene funciones antisépticas.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                                  470
ALEJANDRO LAVÍN   471
ALEJANDRO LAVÍN   472
ALEJANDRO LAVÍN   473
ALEJANDRO LAVÍN   474
ALEJANDRO LAVÍN   475
ALEJANDRO LAVÍN   476
ALEJANDRO LAVÍN   477
ALEJANDRO LAVÍN   478
ALEJANDRO LAVÍN   479
                         BOCA (PSICOSOMÁTICA)
AFTAS (Candidiasis bucal)
A mayor agresión emocional, mayor dolor físico.
Intercambios verbales dolorosos.
Recepción de agresión verbal.
“Tragarse” insultos.

Conflicto de respuesta ante la injuria
“No puedo responder ante el insulto”

Pequeño conflicto de cochinada
“Me han herido levemente, y no respondí”

Conflicto de bocado no atrapado
“No puedo alimentarme / captar lo que deseo”

Pérdida de contacto con el protector
“Ya no he hablado con mi padre”

Conflicto de alimento tóxico
“Vivo alimentándome de sufrimiento”


PROBLEMAS EN EL PALADAR (Úlceras, tumores, etc.)
Principalmente conflicto de desvalorización ligada a la palabra, introversión.
También perder lo que se creía ya se tenía “saboreando”.
El paladar hendido generalmente se activa
con uno de estos conflictos durante la gestación.

Conflicto de palabra contenida
“No pude decirle la solución, expresar mi idea”

Conflicto de bocado perdido
“Se me escapó lo que ya tenía en la boca”

TICS DE LA BOCA
Conflicto de silencio
“Hablar es peligroso, prohibido, debo masticar silencioso”
                                    ALEJANDRO LAVÍN                              480
                         BOCA (PSICOSOMÁTICA)
DIENTES
Incisivos (8): Generalmente relacionados a la imagen pública, la seducción.
Caninos (4): Relacionados al trabajo, el odio o la vida sexual.
Molares (8 premolares y 12 molares): Relativos a la resistencia, la perseverancia,
la estabilidad.
Pulpa: Agresividad contenida
Dentina: Desvalorización – No puedo morder, soy demasiado débil.
Esmalte: Prohibición de la agresión

NO SOY CAPAZ DE MORDER / PROHIBIDO DEFENDERSE / AGRESIVIDAD CONTENIDA

Conflicto de agresión prohibida
“No tengo derecho a defenderme”

Conflicto de poder interiorizado
“No puedo expresar mi poder”

Conflicto de autoagresión
“No puedo agredir a otro, así que me agredo yo”

Desvalorización de la agresión
“Soy muy débil para defenderme”


BRUXISMO

Conflicto de secreto
“No puedo revelar esta verdad, aunque quiera”
-Prohibiciones, tabúes, vergüenzas familiares.




                                   ALEJANDRO LAVÍN                              481
                        BOCA (PSICOSOMÁTICA)
ENCÍAS
Encías sangrantes, descarnadas
Gingivitis: Inflamación de las encías
Periodontitis: Retracción de las encías con inflamación
Paradontosis: Retracción de las encías sin inflamación con destrucción ósea

Desvalorización de la palabra
“Mis palabras no son escuchadas, no importan.”

Conflicto de expresión insuficiente
“No puedo desmenuzar mis ideas para contarlas”

Conflicto de rabia + incapacidad de expresión
“No logro expresarte mis opiniones enojadas”


EPÍGLOTIS, GLOTIS
Conflicto de asfixia por deglución
“Alguien ha muerto o casi muere por atragantarse”

Conflicto de nudo en la garganta
“Algo se me quedó atravesado en la garganta”

Conflicto de discurso distorsionado
“Tengo que aclarar lo que dije”

LENGUA
Desvalorización por hablar, o usarla sexualmente,
también el perderle el gusto a la vida.

Desvalorización de la expresión
“No dije lo suficiente”

Conflicto de pérdida del sabor
“La vida me sabe a nada”

Desvalorización sexual con matiz lingual
“No pude satisfacer al otro con mi lengua”
                                      ALEJANDRO LAVÍN                         482
                         GLÁNDULAS SALIVALES
Funcionan en pares y hay 3 tipos:
1. Parótidas
2. Submaxilares
3. Sublinguales

Las parótidas generan saliva líquida que contiene enzimas,
descargan en la boca por el canal de Stenon.
Las submaxilares descargan por los canales de Wharton.
Las sublinguales generan saliva lubricante,
descargan por los canales de Rivinus y de Walther.

Las secreciones de las glándulas salivales son coordinadas
por el sistema nervioso autónomo.
El sistema nervioso simpático genera saliva espesa que contiene mucina.
El sistema nervioso parasimpático genera una saliva líquida
que contiene iones y enzimas.
El estado psicoemocional también interviene en la secreción de saliva.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                       483
ALEJANDRO LAVÍN   484
ALEJANDRO LAVÍN   485
ALEJANDRO LAVÍN   486
             GLÁNDULAS SALIVALES (PSICOSOMÁTICA)
Hipersialorrea (Hipersalivación)
Conflicto de expulsión de bocado
“Quiero escupir esto que me imponen”

Conflicto de bocado difícil de tragar
“Quiero que se deslice el bocado que deseo”

Miedo a la inanición
“No se si seré capaz de encontrar alimento”

El hámster guarda comida en las mejillas.
Se hace “agua la boca” mientras se aguarda la comida.


Gougerot-Sjögren
Autoinmune, salivación insuficiente.

Conflicto de negación del bocado
“Rechazo tragarme eso que me disgusta”

Conflicto de escupitajo
“Alguien me escupió insultantemente”


Problemas en los canales salivales
Conflicto de escupitajo impedido
“No tengo derecho a escupir”

Conflicto de bocado imposible
“No tengo derecho a comer, a almacenar alimento”




                                     ALEJANDRO LAVÍN    487
                                     FARINGE
Es el lugar donde se cruzan las vías aéreas y las digestivas.
Mide 13 cms aprox. y está compuesta por 3 secciones:
1. Superior: Nasofaringe, conecta con fosas nasales
2. Intermedia: Orofaringe
3. Ingerior: Laringofaringe




                                     ALEJANDRO LAVÍN            488
ALEJANDRO LAVÍN   489
ALEJANDRO LAVÍN   490
             FARINGE / AMÍGDALAS (PSICOSOMÁTICA)
Conflicto del permiso que todavía no se da.
Puedes ir al concierto pero si sacas buen promedio.
Existe incertidumbre de poder tragar el bocado.

Desvalorización en la captura del bocado
“No estoy seguro de tener eso, me lo pueden quitar”
“Se me puede escapar todavía”




                                  ALEJANDRO LAVÍN     491
                                    ESÓFAGO
Vía que une la faringe en la parte superior y el estómago en al parte inferior.
Tiene 4 secciones:
1. Cervical: La base del cuello, por detrás de la tráquea
2. Torácica: Hace conexión con la arteria aorta, el corazón, los nervios
     neumogástricos y los pedículos pulmonares.
3. Diafragmática: Pasa a través del músculo diafragma
4. Abdominal: Conecta con el estómago a través del esfínter cardias.

Permite el paso del bolo alimenticio gracias a la acción (Peristaltismo)
de los músculos estriados (Voluntarios) en el tercio superior, lisos (Involuntarios)
en el tercio inferior, y mixtos en la parte media.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                               492
                        ESÓFAGO (PSICOSOMÁTICA)
Problemas en la parte superior: Motricidad, espasmo
Conflicto de carencia + repugnancia
“Me niegan lo que quiero ingerir
y lo que me imponen es repugnante”

Quiere tortilla y le dan de nopal.

Conflicto de bocado obligado
“No quiero ingerir esto pero me obligan”

Conflicto de atragantamiento
“No logro engullir lo que ingiero”

Desvalorización e impotencia por no atrapar y tragar el bocado
“Siento impotencia de no atrapar y tragar el bocado”

Conflicto de intransigencia
“No puedo hacer el tránsito, dar el paso, avanzar”

Problemas en la parte inferior
Desvalorización en atrapar el bocado
“Quiero atrapar el bocado pero no lo logro”

Conflicto de exceso de bocado
“Me siento atiborrado de lo que ingiero”

Atresia (Falta una parte del esófago, congénito)
Conflicto de fusión alimentaria madre/hijo
“Todo el alimento del niño vendrá de mí”

Conflicto de incompetencia alimentaria
“Soy un cachorro, dependo de otro para comer y sobrevirir”

Conflicto de amor materno tóxico
“El afecto que viene de mi madre es peligroso para mí”

Várices esofágicas
Conflicto de atragantamiento con matiz familiar
“Hay un vínculo inaceptable con mi familia que se me atraganta”
                                     ALEJANDRO LAVÍN              493
                       ESÓFAGO (PSICOSOMÁTICA)

Tumor/Masa
Los animales rumiantes regurgitan los alimentos en sus diversas bolsas para
digerirlos.

Conflicto de deglución insuficiente
“No estoy seguro de digerir (real o afectivo) lo que me tragué”

Miedo o inseguridad del bocado tragado
“El bocado todavía se me puede escapar, hay que tragarlo todo”




                                    ALEJANDRO LAVÍN                           494
                                 ESTÓMAGO
Bolsa musculosa cerrada por dos músculos esfínter:
Cardias en la parte superior y píloro en la parte inferior.
Con el estómago vacío, el píloro se abre. El estado emocional puede cerrarlo.
Los líquidos pasan 1 hr en el estómago, los sólidos hasta 5.
El alimento entra en el estómago en el momento de la expiración.

La mucosa que lo recubre absorbe agua, alcohol y algunos medicamentos.

La curva superior es pequeña, ayuda a detectar cuando ya está lleno, su curva
inferior es más grande, ayuda a contener el bolo alimenticio.

Está compuesto por diferentes capas, llamadas “túnicas”.
1. La primera es espesa, glandular.
2. La segunda es una capa musculosa
3. La tercera es una capa serosa, siendo un pliegue del peritoneo
     (La fascia que cubre el sistema digestivo).

Acelera su función con el nervio vago, la desacelera con el nervio simpático.

Según información que recoge de los sentidos y también por señales hormonales,
genera de dos a tres litros diarios de secreciones,
en diferentes concentraciones según la dieta.
Se liberan 5 minutos después de haber empezado a comer.
Sus glándulas liberan:
Acido clorhídrico, pepsina, mucina, gastrina, agua,
sales minerales y factor intrínseco (Antianémico)




                                   ALEJANDRO LAVÍN                              495
ALEJANDRO LAVÍN   496
ALEJANDRO LAVÍN   497
ALEJANDRO LAVÍN   498
ALEJANDRO LAVÍN   499
ALEJANDRO LAVÍN   500
ALEJANDRO LAVÍN   501
ALEJANDRO LAVÍN   502
ALEJANDRO LAVÍN   503
                     ESTÓMAGO (PSICOSOMÁTICA)
Curvatura mayor (Desde leve hasta tumores)
Ansío algo, pero en vez de eso me dan otra cosa.
Necesito más ácido para digerir esto que es demasiado pesado.

Conflicto de carencia + indigestión
“No tengo lo que deseo, tengo lo no deseo”

Náusea, vómito
Conflicto de rechazo
“No soporto el exterior, los acontecimientos”

Úlcera
Conflicto de agresión + confrontación
“Me enfrento contra el exterior que me agrede”

Hernia hiatal y reflujo gastroesofágico
El cardias se cierra de forma insuficiente,
queda abierto como el del búho que regurgita el pelo de sus presas.

Conflicto de puerta abierta
“Quiero seguir recibiendo, estoy ávido del bocado”

Reflujo en el infante
Conflicto de leche tóxica
“Quiero su leche, no su emoción negativa”




                                   ALEJANDRO LAVÍN                    504
                      ESTÓMAGO (PSICOSOMÁTICA)
Curvatura menos / Bulbo duodenal / Píloro
Al ser tejidos de contacto, la temática es la relación social,
muchas veces en contrariedad.

Conflicto de confrontación obligada
“Tengo un problema con alguien que es imposible de evitar”

Contrariedad en el territorio (Sin rencor)
“Estoy en desacuerdo con el trabajo, pareja, etc.”

Separación de la fuente alimentaria
“Me siento separado del que me alimenta”

Conflicto de ambigüedad
“Soy incapaz de escoger, escoger es renunciar”

Conflicto de incomprensión
“Me siento incomprendido”

Conflicto de desprotección
“Alguien no me protege, no me protejo del exterior”

Contacto íntimo insuficiente
“Quiero estar en contacto profundo con lo que absorbo”

Ardor de estómago
Conflicto de invasión del enemigo
“El enemigo ha penetrado y me ha invadido” –Hago más ácido

Conflicto de ataque
“El exterior me ataca y me pone en peligro”

Conflicto de imposición + autodestrucción
“Me impusieron algo que no supe rechazar,
lo intento destruir pero me destruyo también”


                                     ALEJANDRO LAVÍN             505
                      ESTÓMAGO (PSICOSOMÁTICA)
Píloro
Checar temas de aperturas, la protección de las puertas,
vigilantes, protectores, el cuidador de la entrada.

Conflicto de vigilancia insuficiente
“Hay una entrada/puerta que está desprotegida”

Estenosis del píloro (Engrosamiento de la pared muscular)
Conflicto de peligro en la asimilación
“Terminar de asimilar esto es un peligro para mí”

Úlcera de duodeno
Conflicto de expresión tardía
“Tardé demasiado en expresar mi desacuerdo”

Conflicto de bocado arrebatado
“Me quitaron aquello que estaba seguro de poseer”

Desvalorización ante el futuro
“Requiero ayuda exterior, estoy solo ante mi destino”

Duodeno

Conflicto de indigestión + injusticia
“Es injusto lo que me hacen tragar”

Conflicto de digestión obligada
“Debo comer, digerir lo que me imponen”




                                    ALEJANDRO LAVÍN         506
                           INTESTINO DELGADO
Une el estómago con el intestino grueso.
En un adulto mide aprox. 7 metros.
Está compuesto por dos secciones:
1. Duodeno (Con 3 túnicas: Mucosa, musculosa y serosa)
2. Yeyuno-Íleon (El yeyuno tiene asas horizontales, el íleon verticales).

Está integrado por 3 túnicas:
1. Mucosa (Epitelio glandular)
2. Muculosa (Músculo oblicuo, circular y longitudinal)
3. Serosa peritoneal (Envoltura conjuntiva.

Las primeras dos túnicas hacen la mezcla de alimentos para digerirlos.
 La tercera se encarga de absorber.
El viaje del alimento dura entre 6 y 9 hrs.

La función de absorción tiene como punto principal el intestino delgado.
Esto se logra con millones de vellosidades organizadas a lo largo de pliegues.
Las asas del intestino delgado tienen una superficie total de más de 300m2.

Su acción depende de la integración de los jugos pancreáticos
(Secretados por el páncreas), intestinales (Secretados aquí mismo
por sus glándulas, jugos, agua y mucosidad, hasta 1 litro diario)
 y la bilis (Creada en el hígado, liberada por la vesícula biliar).

Gracias a su movimiento, la absorción es agilizada.
Consiste en contracciones rítmicas a manera de onda
por la musculatura lisa circular (De 12 a 16 ondas por minuto).
La función se llama peristalsis, es sensible a hormonas
que pueden inhibir (Adrenalina) o estimular (gastrina, histamina, serotonina, etc.)

Al ser musculatura lisa la responsable del movimiento,
es el sistema nervioso autónomo el que se encarga de hacerlo.
En la túnica musculosa llegan terminaciones del nervio vago (Para acelerar)
y en la mucosa las del nervio simpático (Para ralentizar).



                                   ALEJANDRO LAVÍN                               507
ALEJANDRO LAVÍN   508
ALEJANDRO LAVÍN   509
ALEJANDRO LAVÍN   510
ALEJANDRO LAVÍN   511
ALEJANDRO LAVÍN   512
ALEJANDRO LAVÍN   513
ALEJANDRO LAVÍN   514
               INTESTINO DELGADO (PSICOSOMÁTICA)
El intestino principalmente, testa.
En la teoría de los 5 elementos,
se encarga de discernir entre lo útil de lo inútil,
lo puro de lo impuro, lo productivo de lo nocivo.
Cuando hay problemas en lo anterior, el intestino sufre dificultades.

Biológicamente, el intestino transforma el alimento
en identidad propia, el ultimo punto de la asimilación.

Conflicto de indigestión
“Esta situación es demasiado para asimilarla”

Conflicto de Carencia + indigestión
“Deseo lo que no tengo y me dan lo que no deseo”

Miedo a la carencia
“Tengo miedo de que no sea suficiente”

Miedo a la inanición
“Tengo miedo de morir de hambre”

Íleon
Conflicto de bocado no nutritivo
“No puedo sacar provecho de esto que tengo”

Conflicto de lección no aprendida
“No hay nada productivo en la situación que atravesé”

Yeyuno
Conflicto de indecisión
“No se que opción elegir”

Enfermedad de Crohn (Inflamación crónica del tracto intestinal)
Conflicto de vileza (cochinada)
“Me han hecho algo muy vil, sucio”

Acortamiento del intestino delgado (Por resección / cirugía)
Conflicto de asimilación acelerada
“Necesito acortar el tiempo para integrar  rápidamente
                                   ALEJANDRO LAVÍN     una situación”   515
               INTESTINO DELGADO (PSICOSOMÁTICA)
Oclusión intestinal (Obstrucción por tumor, edema, parálisis, cirugía o quimo)
Conflicto de digestión impedida
“No quiero hacer que el bocado se integre a mí”

Conflicto de indigestión + impotencia
“No puedo hacer que las cosas avancen”

Enfermedad celíaca (Intolerancia al glúten / gliadina)
Conflicto de integración familiar
“No quiero agruparme con mi grupo”

Conflicto con la figura paterna
“Tengo problemas con mi padre / tutor / ley”

Conflicto de destete
“Dejé de mamar / fumar repentinamente”

Parásitos intestinales
Conflicto de mesa compartida
“Hay alguien impuesto con quien no quiero compartir”

Conflicto de creencia impuesta
“Me imponen un sistema de pensamiento”

Conflicto de idea alienígena
“Me siento parasitado por una idea extraña”

Conflicto de megalomanía
“Yo soy el más ____ del mundo”

Conflicto de soledad autoimpuesta
“Deseo / necesito estar solo”

Hemorragia digestiva
Conflicto de territorio con matiz familiar
“Quiero que alguien salga de mi familia”
“Yo quiero salirme de la familia”

                                    ALEJANDRO LAVÍN                          516
                                     HÍGADO
Se encuentra bajo el diafragma.
Está compuesto por las células hepatocitos, que se agrupan en lobulillos.
Aunque es llamado órgano, realmente funciona como glándula,
siendo la más grande del cuerpo (1-2 kgs).
Está constituido por varios lóbulos.
La vena porta le lleva sangre que viene del intestino delgado para metabolizar
nutrientes que se captaron allí.

Sintetiza los factores de coagulación y produce la heparina (Función endócrina).
Absorbe las toxinas. Elimina medicamentos.
Transforma nutrientes.
Sintetiza la mayoría de las proteínas.
Ayuda a la síntesis de vitamina D.
Contiene fagocitos en los lóbulos para desintoxicar.
Almacena macro y microelementos (Incluídos hierro y el cobre)
y principalmente glucógeno.

Ayuda a regular el azúcar en la sangre almacenando azúcar
en forma de glucógeno y a liberarla en caso de necesidad.

Su función exócrina es producir bilis (1 lt al día) que se almacena en la vesícula
(que tiene 50 ml de capacidad), con ciertos estímulos la bilis
se evacua en la ampolla de Vater, donde se integran con los jugos pancreáticos.


La bilis es un líquido amarillo-verdoso y amargo.
Activa los jugos intestinales.
Está compuesta por pigmentos biliares (Hemoglobina deteriorada, sin hierro),
sales biliares (Para digerir grasas), minerales , colesterol
(80% del mismo es sintetizado por el hígado),
ácido biliar, ácido graso, agua, bilirrubina y más.
Mucha bilis se reabsorbe por el intestino grueso.

Emulsiona grasas, absorbe vitaminas D, E, K y el colesterol,
además de estimular la peristalsis del intestino delgado.

Elimina toxinas, elementos extraños o medicamentos
metabolizados hepáticamente, también        glóbulos
                                      ALEJANDRO LAVÍN rojos dañados.             517

Es el nervio vago y la secretina las que estimulan la producción de bilis.
ALEJANDRO LAVÍN   518
ALEJANDRO LAVÍN   519
ALEJANDRO LAVÍN   520
ALEJANDRO LAVÍN   521
ALEJANDRO LAVÍN   522
ALEJANDRO LAVÍN   523
ALEJANDRO LAVÍN   524
ALEJANDRO LAVÍN   525
                        HÍGADO (PSICOSOMÁTICA)
Parénquima
Su tema principal es la carencia.

Conflicto de carencia
“No tengo suficiente amor/afecto”
“Carezco de lo indispensable para sobrevivir”

Miedo a la carencia
“Tengo miedo de carecer de lo necesario”

Miedo a morir de hambre
“Me aterra morir de inanición”

Conflicto de imposibilidad de digestión
“No puedo comer porque tengo una imposibilidad física”

Conflicto de olvido vital
“Tengo miedo de olvidar algo esencial antes de un evento”

Conflicto de envenenamiento
“Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”

Cirrosis
Necesidad de proteger el hígado con más tejido.

Necesidad reestructura familiar
“Mi familia no es como yo quisiera”
“Mi familia no me da los medios para ser feliz”
“Vivo en un estado de codependencia”

Hemocromatosis (Hierro en el hígado)
Conflictos de sangre
“Miedo a perder/que me falte sangre”

Hepatitis A
Conflicto de carencia alimentaria
“Estoy en estado de supervivencia”
                                    ALEJANDRO LAVÍN         526
Conflicto de digestión obligada
“Me obligan a comer”
                        HÍGADO (PSICOSOMÁTICA)
Hepatitis B
Conflicto de eyección
“Me siento expulsado”

Conflicto de inyección
“Me obligaron a introducir algo en mí”

Conflicto de pertenencia en el grupo
“Me siento foráneo, incomprendido, rechazado por la familia”

Hepatitis C
Conflicto de resentimiento indefinido
“Siento rencor hacia el mundo/no se con quién/a mí mismo”

Miedo a lo desconocido
“Siento miedo e incertidumbre de eso que no veo, algo en mí”

Ictericia en infante
Conflicto de rencor durante la gestación
“Siento un fuerte rencor mientras estoy embarazada”

Enfermedad de Gilbert (Hígado no procesa la bilirrubina, piel amarillenta)
Conflicto de objeto guardado
“Quiero guardar hasta los despojos de la familia”
“Me quiero quedar hasta con la basura de la relación”
“Guardo un objeto viejo para tener contacto con su dueño”

Vesícula biliar
Conflicto de resentimiento + memoria
“Guardo este rencor para nunca olvidarlo”

Enfermedad de Oddi (Disfunción del esfínter biliar”
Conflicto de rencor + indigestión
“No puedo asimilar esta situación porque la resiento demasiado”

Conflicto de impotencia + peligro
“No puedo sacar algo de mí”
                                    ALEJANDRO LAVÍN                          527
                       HÍGADO (PSICOSOMÁTICA)
Litiasis (Cálculos biliares)
Miedo al resentimiento
“Me preocupa que otro me tenga rencor. No me perdonará”
“No quiero que alguien se enoje conmigo”

Conflicto de cálculo
“Me paso la vida calculando todo”

Conflicto de inseguridad con enojo + impotencia
“Me molesta de mí que no puedo gestionar mi vida”

Conflicto de carga + enojo
“Me enoja que tengo que arrastrar a alguien como grillete”

Conflicto de dureza
“Tengo que ser duro, intransigente como los demás”

Vesícula biliar extirpada
Conflicto de rabia incontenible
“Ya no logro calmar mis enojos”

Vías biliares
Como todos los conductos, el tema es de contacto, social.

Resentimiento, rencor
“Me da rabia lo que me hicieron”

Conflicto de injusticia
“Lo que viví fue rabiosamente injusto”

Conflicto de contrariedad en el territorio
“Me enfurece esta imposición en mi área”

Vías biliares intrahepáticas
Conflicto de carencia + cólera
“Me enoja no poder tener lo que deseo”

Vías biliares extrahepáticas
Conflicto de cólera                 ALEJANDRO LAVÍN          528
“Enojo en grado superlativo”
                      INTESTINO GRUESO / COLON
Mide 1.5 m aprox. y tiene 7 cms de diámetro.
Comienza en el ciego, de la que surge el apéndice
y se eleva fijo el colon ascendente.
Avanza por la parte central, el colon transverso, que es móvil,
y termina en el colon descendente y el sigmoide, móvil también.

Está recubierto por una mucosa que produce mucosidad,
envuelve residuos, lubrica la zona y permite expulsar materia.
También tiene una capa musculosa que tiene 3 cintas longitudinales
 para lograr la peristalsis.

Mueve las heces (residuos) hasta su expulsión por el ano.

Las bacterias que allí viven transforman el quimo
(Masa de alimentos digeridos, agua y jugos gástricos).
Las bacterias ayudan a transformar las proteínas,
produciendo olor al degradarlas y gas al fermentarlas.
También ayudan a la síntesis y absorción de vitaminas B y K.

Recupera el agua para evitar su desecho (Hasta el 90%).




                                   ALEJANDRO LAVÍN                   529
ALEJANDRO LAVÍN   530
ALEJANDRO LAVÍN   531
ALEJANDRO LAVÍN   532
ALEJANDRO LAVÍN   533
ALEJANDRO LAVÍN   534
ALEJANDRO LAVÍN   535
                INTESTINO GRUESO (PSICOSOMÁTICA)
Apéndice
Es un corredor sin salida en el tracto digestivo. En los equinos, su análogo
es el 1er estómago donde ponen grano para tener alimento nocturno.

Conflicto de vileza con matiz de callejón sin salida
“No puedo salir de esta cochinada”

Apendicitis infantil
Conflicto de privación del tesoro
“Me quitan mis dulces, mi domingo, lo bueno que poseo”

Ciego
Conflicto de vileza imposible de evacuar
“Nunca me libraré /asimilaré de esta suciedad”

Colon
A mayor avance en el colon, mayor es la vileza. La primera sección es
para las vilezas leves. Cuando llegan al sigmoides o al recto
no hay otra cosa por hacer mas que evacuar esa maldad.

Conflicto de vileza
“Me han hecho algo muy vil, muy sucio”

En colon ascendente
Conflicto de vileza con matiz de ascendencia
“Mi padre/tío/abuelo/protector/profesor me hizo una vileza”

En colon transverso
Conflicto de vileza con matiz colateral
“Mi hermano/primo/pareja me hizo una vileza”

En colon descendente
Conflicto de vileza con matiz subordinado
“Mi hijo/sobrino/ahijado/alumno me hizo una vileza”

Conflicto de contacto materno
“No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo, necesito a mi madre”

Conflicto de liquidez financiera   ALEJANDRO LAVÍN                             536
“El dinero se me está yendo vertiginosamente”
                INTESTINO GRUESO (PSICOSOMÁTICA)

Colitis
Conflicto de vileza + enojo
“Eso es asqueroso y me molesta”

Conflicto de indigestión recurrente
“Paso soportando situaciones que ya no aguanto”

Colitis espasmódica
Conflicto de afecto intermitente
“A veces me dan cario, pero cuando no, me inflamo”

Retrocolitis hemorrágica / Chron
Conflicto de territorio con matiz familiar
“Quiero que alguien salga de mi familia”
“Yo quiero salirme de la familia”

Conflicto financiero con matiz de vileza
“Me han robado y encima me culpan”

Pólipo / Megagolon (Dilatación o elongación anormal)
Conflicto de vileza con matiz de contacto
“Necesito aumentar la superficie o tiempo de contacto con lo vil”

Divertículos (Formación de vejigas o “bolsitas” en el colon)
Minihernias, surgen por el exceso de presión interna.

Conflicto de vileza + impotencia
“Me siento impotente para sacar / eliminar esta vileza"




                                    ALEJANDRO LAVÍN                 537
                                     RECTO
El último segmento del intestino, consiste en un área dilatada
(Ampolla rectal) y termina con el canal anal,
cerrando con el ano, que es un músculo esfínter.




                                   ALEJANDRO LAVÍN               538
                         RECTO (PSICOSOMÁTICA)
Recto superior / Sigmoides
Conflicto de contrariedad extrema
“Injusticia extrema; Esto no lo puedo perdonar”

Conflicto de pedazo retenido
“No puedo soltar/ expulsar esta situación / objeto / persona”

Recto inferior
Su índole es principalmente relacional, social, de contacto.

Conflicto de identidad territorial
“No tengo un lugar en el territorio

Conflicto de identidad familiar
“No tengo un lugar dentro de la familia”
“Mi familia no me reconoce”

Miedo territorial con matiz de abandono
“Tengo miedo de que me dejen aquí”

Conflicto de situación en el territorio
“No se como ocupar mi lugar”

Conflicto de rol en el territorio
“Ya no quiero ocupar el lugar que ocupo”

Centro de atención
“Quiero que todos me vean y a nadie más”

Conflicto de extravío
“No se donde estoy”




                                      ALEJANDRO LAVÍN           539
                        RECTO (PSICOSOMÁTICA)

Hemorroides
La mujer embarazada pierde temporalmente su identidad,
pierde su centro, por eso es frecuente el estreñimiento.

Conflicto de identidad
“No se definir mi personalidad”
“No se cual es mi lugar en esto”

Conflicto de identidad familiar
“No tengo un lugar dentro de la familia”

Conflicto de identidad familiar con matiz de suciedad
“Hay vilezas en mi familia que me impiden ser yo”

Conflicto de enraizamiento
“No tengo raíces, no tengo hogar”

Conflicto de territorio con matiz de resentimiento
“Le tengo resentimiento a alguien que vive aquí”


Ano
Conflicto de identidad débil
“No siento el carácter para afirmarme”

Miedo al rechazo
“No se decir que no, me preocupa no ser amado”

Prurito anal
Separación de la identidad
“Me siento separado de mi identidad, de lo que soy, injustamente”

Prolapso
Conflicto de identidad + impotencia
“No es posible encontrar mi lugar”

Conflicto de rechazo profundo + rabia
                                  ALEJANDRO LAVÍN                   540
“Me enoja no saber quien soy y como ser aceptado”
                         RECTO (PSICOSOMÁTICA)
Encopresis (Incontinencia fetal)
Conflicto grave de miedo
“Siento paralizarme ante lo que me aterra”

Conflicto de identidad inexistente
“No hay ningún modelo que reflejar, no estabilizo mi identidad”

Heces desbordadas
Conflicto de intoxicación
“Necesito deshacerme de lo que me envenena”

Supuración anal
Conflicto de miedo financiero
“Tengo miedo de perder mi dinero”

Fístula anal
Conflicto grave de resentimiento
“Siento un rencor al máximo”

Conflicto grave de identidad secreta
“Mi identidad necesita salir a la luz”

Disolución de la identidad
“Ya no eres mi hijo / Ya no eres nada / estás anulado”




                                     ALEJANDRO LAVÍN              541
                                 PERITONEO
Es la fascia que protege toda la cavidad abdominal
y todos los órganos que contiene.
Está compuesta por una envoltura (serosa)
que tiene una capa parietal y otra visceral.
En el intersticio de ambas capas se secreta un líquido
que lubrica y facilita cualquier movimiento o desplazamiento.

Su pliegue principal se llama epiplón mayor.
Donde el peritoneo une el órgano a la pared posterior, se llama mesenterio.

Cuando el peritoneo se irrita se espesa
y ocurren adherencias que fungen como soldaduras
entre órganos próximos llamadas bridas.

El peritoneo tiene una superficie de 10 m2,
pudiendo absorber el exceso de agua.
Cuando no es posible y se acumulan líquidos se denomina ascitis.




                                  ALEJANDRO LAVÍN                             542
ALEJANDRO LAVÍN   543
ALEJANDRO LAVÍN   544
                      PERITONEO (PSICOSOMÁTICA)
Su tema principal, como todas las fascias, es de protección.

Miedo a la dinámica interna
“Tengo miedo de lo que ocurre en mi vientre”
“Algo me carcome por dentro”

Agresión al abdomen
“Sentí agredida mi cavidad abdominal”
“Me apuñalaron el vientre”

Miedo a la enfermedad sexual
“No quiero que nada me pase en el vientre”

Miedo renal (Imprecisión del usuario)
“Temo por la salud de mi riñón”

Infarto mesentérico, trombosis
Conflicto de territorio de evacuación
“Ya no hay lugar para soltar las vilezas familiares”

Peritonitis
Conflicto intestinal + conflicto peritoneal
-Múltiples combinaciones

Adherencia intestinal
Este síntoma busca el alojo de más sangre en la zona.

Miedo a la agresión en el vientre
“No quiero que el exterior agreda mi interior”

Saco de Douglas (Saco rectouterino, entre útero/vejiga y recto)
Miedo de la profundidad
“Tengo miedo en lo más escondido, recóndito de mí”
“Me han atacado en lo más profundo”

Ascitis (Acumulación de líquido)
Conflicto de oído sordo con matiz familiar
“No quiero escuchar el consejo familiar”
                                   ALEJANDRO LAVÍN                545
                     PERITONEO (PSICOSOMÁTICA)
Epiplón
Conflicto de vileza + agresión
“Necesito protegerme de una vileza, algo asqueroso”

Desvalorización + vileza
“Me siento menos por la vileza que sufrí”




                                  ALEJANDRO LAVÍN     546
Enfermedades
    típicas


     ALEJANDRO LAVÍN   547
                          ERUCTO / FLATULENCIA
Eructo
Conflicto de libertad social insuficiente
“Me falta libertad en el intercambio social”

Flatulencia
Conflicto de libertad impedida
“Me imponen tanto que quiero poner aire de por medio”
“Me aburre esta vida, quiero desechar lo que me fastidia”
“Necesito más espacio vital”

Conflicto de vileza de lento tránsito
“No puedo eliminar esta vileza”

Conflicto de muerto sin sepultura
“Alguien ha muerto y no sabemos donde está el cuerpo”

Conflicto de autoafirmación
“Necesito anunciar que existo”

Conflicto de espacio vital + enojo
“Quiero que alguien se aleje porque me fastidia”

Conflicto de presión + sufrimiento
“Me están presionando, me lastima pero no respondo”




                                    ALEJANDRO LAVÍN         548
                               ESTREÑIMIENTO
Conflicto de identidad en el territorio
“No pertenezco a este lugar”

Conflicto de separación en el territorio
“Me siento asilado en este lugar”

Conflicto de territorio ajeno
“Estoy en un lugar al que no pertenezco”

Conflicto de desaceleración
“Todo va demasiado rápido, quiero que menos problemas me lleguen”

Conflicto de vileza mal gestionada
“No se como solucionar esta vileza, necesito tiempo”

Conflicto de viaje obligado
“Tengo que ir a un lugar al que no quiero”

Conflicto grave de miedo
“Necesito deslindarme de esta angustia inmediatamente”

Conflicto de vileza con matiz de impotencia
“No puedo eliminar esta vileza”

Conflicto de contacto materno
“No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo, necesito a mi madre”

Conflicto de liquidez financiera
“El dinero se me está yendo vertiginosamente”

Conflicto de vileza + consternación
“Me siendo en shock por la cochinada que vivo”

Conflicto de soltar
“No puedo soltar creencias, actitudes, prejuicios, principios”

Enfermedad de Hirschprung (Estreñimiento congénito grave)
Conflicto grave de indigestión + impotencia   y sumisión
                                   ALEJANDRO LAVÍN                            549
“Debo vivenciar una vileza tremenda sin poder hacer nada”
                                    DIARREA
Conflicto leve de vileza
“Algo / Alguien me hizo pasar un mal momento”

Conflicto de miedo visceral
“Hay algo que me aterra”

Proceso depurativo
“Quiero eliminar lo improductivo, lo que no sirve, lo rancio”

Conflicto de rechazo intelectual
“Rechazo el sistema de creencias que me quieren imponer”

Conflicto de autoridad injusta
“No me quiero alinear a la conducta que me imponen”

Conflicto de negación imposible
“No se decir que no, aunque lo rechazo profundamente”

Conflicto de envenenamiento
“Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”

Peristalsis acelerada
Conflicto de rapidez
“Tengo que acabar esto rápidamente”

Miedo a los problemas
“Me preocupa lo que pueda pasar”

Heces frecuentes
Conflicto de angustia
“Algo me preocupa frecuentemente”




                                   ALEJANDRO LAVÍN              550
   TRANS
GENERACIONAL
•   Memoria de bocado perdido
•   Memoria de rencor/injusticia
•   Memoria de carencia
•   Memoria de vileza
•   Memoria de conflictos del territorio
•   Memoria de agresión al abdomen
•   Memoria de envenenamiento




                                    ALEJANDRO LAVÍN   551
            RESUMEN
• Se me escapa el bocado - Boca
• No puedo defenderme - Dientes
• No me puedo expresar - Encías
• No puedo ingerir el bocado - Glotis
• No me sabe el bocado/No me puedo expresar - Lengua
• Quiero escupir el bocado - Glándulas salivales
• Me pueden quitar el bocado - Faringe
• No puedo engullir el bocado - Esófago
• Hay una puerta desprotegida - Píloro
• Me dan un bocado que no es el que quiero - Estómago
• Tengo que tragar el bocado - Duodeno
• No puedo asimilar el bocado - Intestino delgado
• No hay bocado - Higado
• Siento rencor - Vesícula
• Callejón sin salida - Apéndice
• Tengo que eliminar el bocado - Intestino grueso
• No puedo soltar el bocado - Recto
• Tengo un problema con mi lugar - Ano
• Me agreden las tripas - Peritoneo




• No soporto el bocado - Vómito
• Éste no es mi territorio - Estreñimiento
• Algo me envenena - Diarrea




                                      ALEJANDRO LAVÍN   552
                    CONFLICTOLOGÍA
                      DIGESTIVA
                            Bucal 5 5 5 5 5 5
                       Estomacal 5 5 5 5 5 5 5 1
               Intestinal delgada 5 5 5 2
                        Hepática 5 5 5 2
                            Biliar 5 5 4
                Intestinal gruesa 5 5 5 5 5 5
                             Anal 5 5 2
                       Peritoneal 5 5 1
                       del Quimo 5 5 5 5 5 5 3

                        200 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto digestivo está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto bucal? ¿Estomacal? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto digestivo implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                           ALEJANDRO LAVÍN                       553
             Conflictología bucal
    Conflicto de respuesta ante la injuria
1
    “No puedo responder ante el insulto”
    Pequeño conflicto de cochinada
2
    “Me han herido levemente, y no respondí”
    Conflicto de bocado no atrapado
3
    “No puedo alimentarme / captar lo que deseo”
    Pérdida de contacto con el protector
4
    “Ya no he hablado con mi padre”
    Conflicto de alimento tóxico                                       Conflicto de nudo en la garganta
5                                                                  1
    “Vivo alimentándome de sufrimiento”                                “Algo se me quedó atravesado en la garganta”
                                                                       Conflicto de discurso distorsionado
    Conflicto de palabra contenida                                 2
1                                                                      “Tengo que aclarar lo que dije”
    “No pude decirle la solución, expresar mi idea”
    Conflicto de bocado perdido                                        Conflicto de expulsión de bocado
2                                                                  3
    “Se me escapó lo que ya tenía en la boca”                          “Quiero escupir esto que me imponen”
    Conflicto de silencio
3                                                                      Conflicto de bocado difícil de tragar
    “Hablar es peligroso, prohibido, debo masticar silencioso”     4
    Conflicto de agresión prohibida                                    “Quiero que se deslice el bocado que deseo”
4
    “No tengo derecho a defenderme”                                    Miedo a la inanición
    Conflicto de poder interiorizado                               5
5                                                                      “No se si seré capaz de encontrar alimento”
    “No puedo expresar mi poder”

    Conflicto de autoagresión                                          El hámster guarda comida en las mejillas.
1                                                                  1
    “No puedo agredir a otro, así que me agredo yo”                    Se hace “agua la boca” mientras se aguarda la comida.
    Desvalorización de la agresión                                     Conflicto de negación del bocado
2                                                                  2
    “Soy muy débil para defenderme”                                    “Rechazo tragarme eso que me disgusta”
    Conflicto de secreto
3                                                                      Conflicto de escupitajo
    “No puedo revelar esta verdad, aunque quiera”                  3
    Desvalorización de la palabra                                      “Alguien me escupió insultantemente”
4
    “Mis palabras no son escuchadas, no importan.”                     Conflicto de escupitajo impedido
    Conflicto de expresión insuficiente                            4
5                                                                      “No tengo derecho a escupir”
    “No puedo desmenuzar mis ideas para contarlas”
                                                                       Conflicto de bocado imposible
                                                                   5
    Conflicto de rabia + incapacidad de expresión                      “No tengo derecho a comer, a almacenar alimento”
1
    “No logro expresarte mis opiniones enojadas”
    Desvalorización de la expresión
2
    “No dije lo suficiente”
    Conflicto de pérdida del sabor
3
    “La vida me sabe a nada”
    Desvalorización sexual con matiz lingual
4
    “No pude satisfacer al otro con mi lengua”
    Conflicto de asfixia por deglución
5
    “Alguien ha muerto o casi muere por atragantarse”




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                              554
            CONFLICTOLOGÍA ESTOMACAL

    “No estoy seguro de tener eso, me lo pueden quitar”
1
    “Se me puede escapar todavía”
    Conflicto de carencia + repugnancia
2   “Me niegan lo que quiero ingerir
    y lo que me imponen es repugnante”
    Conflicto de bocado obligado                                      Contrariedad en el territorio (Sin rencor)
3                                                                 1
    “No quiero ingerir esto pero me obligan”                          “Estoy en desacuerdo con el trabajo, pareja, etc.”
    Conflicto de atragantamiento                                      Separación de la fuente alimentaria
4                                                                 2
    “No logro engullir lo que ingiero”                                “Me siento separado del que me alimenta”
    Desvalorización e impotencia por no atrapar y tragar el           Conflicto de ambigüedad
                                                                  3
5   bocado                                                            “Soy incapaz de escoger, escoger es renunciar”
    “Siento impotencia de no atrapar y tragar el bocado”              Conflicto de incomprensión
                                                                  4
                                                                      “Me siento incomprendido”
    Conflicto de intransigencia                                       Conflicto de desprotección
1                                                                 5
    “No puedo hacer el tránsito, dar el paso, avanzar”                “Alguien no me protege, no me protejo del exterior”
    Desvalorización en atrapar el bocado
2
    “Quiero atrapar el bocado pero no lo logro”                       Contacto íntimo insuficiente
    Conflicto de exceso de bocado                                 1
3                                                                     “Quiero estar en contacto profundo con lo que absorbo”
    “Me siento atiborrado de lo que ingiero”                          Conflicto de invasión del enemigo
    Conflicto de fusión alimentaria madre/hijo                    2
4                                                                     “El enemigo ha penetrado y me ha invadido” –Hago más ácido
    “Todo el alimento del niño vendrá de mí”                          Conflicto de ataque
    Conflicto de incompetencia alimentaria                        3
5                                                                     “El exterior me ataca y me pone en peligro”
    “Soy un cachorro, dependo de otro para comer y sobrevirir”        Conflicto de imposición + autodestrucción
                                                                  4   “Me impusieron algo que no supe rechazar,
    Conflicto de amor materno tóxico                                  lo intento destruir pero me destruyo también”
1
    “El afecto que viene de mi madre es peligroso para mí”            Conflicto de vigilancia insuficiente
    Conflicto de atragantamiento con matiz familiar               5
                                                                      “Hay una entrada/puerta que está desprotegida”
2   “Hay un vínculo inaceptable con mi familia que se me
    atraganta”
                                                                      Conflicto de peligro en la asimilación
    Conflicto de deglución insuficiente                           1
                                                                      “Terminar de asimilar esto es un peligro para mí”
3   “No estoy seguro de digerir (real o afectivo) lo que me
                                                                      Conflicto de expresión tardía
    tragué”                                                       2
                                                                      “Tardé demasiado en expresar mi desacuerdo”
    Miedo o inseguridad del bocado tragado
                                                                      Conflicto de bocado arrebatado
4   “El bocado todavía se me puede escapar, hay que tragarlo      3
    todo”                                                             “Me quitaron aquello que estaba seguro de poseer”
    Conflicto de carencia + indigestión                               Desvalorización ante el futuro
5                                                                 4
    “No tengo lo que deseo, tengo lo no deseo”                        “Requiero ayuda exterior, estoy solo ante mi destino”
                                                                      Conflicto de indigestión + injusticia
                                                                  5
    Conflicto de rechazo                                              “Es injusto lo que me hacen tragar”
1
    “No soporto el exterior, los acontecimientos”
    Conflicto de agresión + confrontación                             Conflicto de digestión obligada
2                                                                 1
    “Me enfrento contra el exterior que me agrede”                    “Debo comer, digerir lo que me imponen”
    Conflicto de puerta abierta
3
    “Quiero seguir recibiendo, estoy ávido del bocado”
    Conflicto de leche tóxica
4
    “Quiero su leche, no su emoción negativa”
    Conflicto de confrontación obligada
5
    “Tengo un problema con alguien que es imposible de evitar”




                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                                555
     CONFLICTOLOGÍA INTESTINAL DELGADA
    Conflicto de indigestión
1
    “Esta situación es demasiado para asimilarla”
    Conflicto de Carencia + indigestión
2
    “Deseo lo que no tengo y me dan lo que no deseo”
    Conflicto de bocado no nutritivo
3
    “No puedo sacar provecho de esto que tengo”
    Conflicto de lección no aprendida
4
    “No hay nada productivo en la situación que atravesé”
    Conflicto de indecisión
5
    “No se que opción elegir”

    Conflicto de asimilación acelerada
1
    “Necesito acortar el tiempo para integrar rápidamente una situación”
    Conflicto de digestión impedida
2
    “No quiero hacer que el bocado se integre a mí”
    Conflicto de indigestión + impotencia
3
    “No puedo hacer que las cosas avancen”
    Conflicto de integración familiar
4
    “No quiero agruparme con mi grupo”
    Conflicto con la figura paterna
5
    “Tengo problemas con mi padre / tutor / ley”

    Conflicto de destete
1
    “Dejé de mamar / fumar repentinamente”
    Conflicto de mesa compartida
2
    “Hay alguien impuesto con quien no quiero compartir”
    Conflicto de creencia impuesta
3
    “Me imponen un sistema de pensamiento”
    Conflicto de idea alienígena
4
    “Me siento parasitado por una idea extraña”
    Conflicto de megalomanía
5
    “Yo soy el más ____ del mundo”

    Conflicto de soledad autoimpuesta
1
    “Deseo / necesito estar solo”
    Conflicto de territorio con matiz familiar
2   “Quiero que alguien salga de mi familia”
    “Yo quiero salirme de la familia”




                                  ALEJANDRO LAVÍN                          556
         CONFLICTOLOGÍA HEPÁTICA
    Conflicto de carencia
1   “No tengo suficiente amor/afecto”
    “Carezco de lo indispensable para sobrevivir”
    Miedo a la carencia
2   “Tengo miedo de carecer de lo necesario”
    "Tengo miedo a que no sea suficiente"
    Miedo a morir de hambre
3
    “Me aterra morir de inanición”
    Conflicto de imposibilidad de digestión
4
    “No puedo comer porque tengo una imposibilidad física”
    Conflicto de olvido vital
5
    “Tengo miedo de olvidar algo esencial antes de un evento”

    Conflicto de envenenamiento
1
    “Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”
    Necesidad reestructura familiar
    “Mi familia no es como yo quisiera”
2
    “Mi familia no me da los medios para ser feliz”
    “Vivo en un estado de codependencia”
    Conflictos de sangre
3
    “Miedo a perder/que me falte sangre”
    Conflicto de carencia alimentaria
4
    “Estoy en estado de supervivencia”
    Conflicto de digestión obligada
5
    “Me obligan a comer”

    Conflicto de eyección
1
    “Me siento expulsado”
    Conflicto de inyección
2
    “Me obligaron a introducir algo en mí”
    Conflicto de pertenencia en el grupo
3
    “Me siento foráneo, incomprendido, rechazado por la familia”
    Conflicto de resentimiento indefinido
4
    “Siento rencor hacia el mundo/no se con quién/a mí mismo”
    Miedo a lo desconocido
5
    “Siento miedo e incertidumbre de eso que no veo, algo en mí”

    Conflicto de rencor durante la gestación
1
    “Siento un fuerte rencor mientras estoy embarazada”
    Conflicto de objeto guardado
    “Quiero guardar hasta los despojos de la familia”
2
    “Me quiero quedar hasta con la basura de la relación”
    “Guardo un objeto viejo para tener contacto con su dueño”



                           ALEJANDRO LAVÍN                         557
                  CONFLICTOLOGÍA BILIAR
    Conflicto de resentimiento + memoria
1
    “Guardo este rencor para nunca olvidarlo”
    Conflicto de rencor + indigestión
2
    “No puedo asimilar esta situación porque la resiento demasiado”
    Conflicto de impotencia + peligro
3
    “No puedo sacar algo de mí”
    Miedo al resentimiento
4   “Me preocupa que otro me tenga rencor. No me perdonará”
    “No quiero que alguien se enoje conmigo”
    Conflicto de cálculo
5
    “Me paso la vida calculando todo”

    Conflicto de inseguridad con enojo + impotencia
1
    “Me molesta de mí que no puedo gestionar mi vida”
    Conflicto de carga + enojo
2
    “Me enoja que tengo que arrastrar a alguien como grillete”
    Conflicto de dureza
3
    “Tengo que ser duro, intransigente como los demás”
    Conflicto de rabia incontenible
4
    “Ya no logro calmar mis enojos”
    Resentimiento, rencor
5
    “Me da rabia lo que me hicieron”

    Conflicto de injusticia
1
    “Lo que viví fue rabiosamente injusto”
    Conflicto de contrariedad en el territorio
2
    “Me enfurece esta imposición en mi área”
    Conflicto de carencia + cólera
3
    “Me enoja no poder tener lo que deseo”
    Conflicto de cólera
4
    “Enojo en grado superlativo”




                              ALEJANDRO LAVÍN                         558
       CONFLICTOLOGÍA INTESTINAL GRUESA

    Conflicto de vileza con matiz de callejón sin salida
1
    “No puedo salir de esta cochinada”
    Conflicto de privación del tesoro
2
    “Me quitan mis dulces, mi domingo, lo bueno que poseo”
    Conflicto de vileza imposible de evacuar
3
    “Nunca me libraré /asimilaré de esta suciedad”
    Conflicto de vileza
4
    “Me han hecho algo muy vil, muy sucio”
    Conflicto de vileza con matiz de ascendencia
5   “Mi padre/tío/abuelo/protector/profesor me hizo una
    vileza”                                                               Miedo territorial con matiz de abandono
                                                                    1
                                                                          “Tengo miedo de que me dejen aquí”
    Conflicto de vileza con matiz colateral
1                                                                         Conflicto de situación en el territorio
    “Mi hermano/primo/pareja me hizo una vileza”                    2
    Conflicto de vileza con matiz subordinado                             “No se como ocupar mi lugar”
2
    “Mi hijo/sobrino/ahijado/alumno me hizo una vileza”                   Conflicto de rol en el territorio
    Conflicto de contacto materno                                   3
                                                                          “Ya no quiero ocupar el lugar que ocupo”
3   “No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo,
    necesito a mi madre”                                                  Centro de atención
                                                                    4
    Conflicto de liquidez financiera                                      “Quiero que todos me vean y a nadie más”
4
    “El dinero se me está yendo vertiginosamente”                         Conflicto de extravío
    Conflicto de vileza + enojo                                     5
5                                                                         “No se donde estoy”
    “Eso es asqueroso y me molesta”

    Conflicto de indigestión recurrente                                   Conflicto de identidad
1
    “Paso soportando situaciones que ya no aguanto”                 1 “No se definir mi personalidad”
    Conflicto de afecto intermitente
2                                                                         “No se cual es mi lugar en esto”
    “A veces me dan cario, pero cuando no, me inflamo”
    Conflicto de territorio con matiz familiar                            Conflicto de identidad familiar
                                                                    2
3   “Quiero que alguien salga de mi familia”                              “No tengo un lugar dentro de la familia”
    “Yo quiero salirme de la familia”                                     Conflicto de identidad familiar con matiz de suciedad
    Conflicto financiero con matiz de vileza                        3
4                                                                         “Hay vilezas en mi familia que me impiden ser yo”
    “Me han robado y encima me culpan”
    Conflicto de vileza con matiz de contacto                             Conflicto de enraizamiento
                                                                    4
5   “Necesito aumentar la superficie o tiempo de contacto con             “No tengo raíces, no tengo hogar”
    lo vil”                                                               Conflicto de territorio con matiz de resentimiento
                                                                    5
                                                                          “Le tengo resentimiento a alguien que vive aquí”
    Conflicto de vileza + impotencia
1
    “Me siento impotente para sacar / eliminar esta vileza"
    Conflicto de contrariedad extrema
2
    “Injusticia extrema; Esto no lo puedo perdonar”
    Conflicto de pedazo retenido
3   “No puedo soltar/ expulsar esta situación / objeto /
    persona”
    Conflicto de identidad territorial
4
    “No tengo un lugar en el territorio
    Conflicto de identidad familiar
5   “No tengo un lugar dentro de la familia”
    “Mi familia no me reconoce”


                                                        ALEJANDRO LAVÍN                                              559
                CONFLICTOLOGÍA ANAL

    Conflicto de identidad débil
1
    “No siento el carácter para afirmarme”
    Miedo al rechazo
2
    “No se decir que no, me preocupa no ser amado”
    Separación de la identidad
3 “Me siento separado de mi identidad, de lo que soy,
    injustamente”
    Conflicto de identidad + impotencia
4
    “No es posible encontrar mi lugar”
    Conflicto de rechazo profundo + rabia
5
    “Me enoja no saber quien soy y como ser aceptado”


    Conflicto grave de miedo
1
    “Siento paralizarme ante lo que me aterra”
    Conflicto de identidad inexistente
2   “No hay ningún modelo que reflejar, no estabilizo mi
    identidad”
    Conflicto de intoxicación
3
    “Necesito deshacerme de lo que me envenena”
    Conflicto de miedo financiero
4
    “Tengo miedo de perder mi dinero”
    Conflicto grave de resentimiento
5
    “Siento un rencor al máximo”


    Conflicto grave de identidad secreta
1
    “Mi identidad necesita salir a la luz”
    Disolución de la identidad
2
    “Ya no eres mi hijo / Ya no eres nada / estás anulado”




                       ALEJANDRO LAVÍN                       560
         CONFLICTOLOGÍA PERITONEAL

  Miedo a la dinámica interna
1 “Tengo miedo de lo que ocurre en mi vientre”
  “Algo me carcome por dentro”
  Agresión al abdomen
2 “Sentí agredida mi cavidad abdominal”
  “Me apuñalaron el vientre”
  Miedo a la enfermedad sexual
3
  “No quiero que nada me pase en el vientre”
  Miedo renal (Imprecisión del usuario)
4
  “Temo por la salud de mi riñón”
  Conflicto de territorio de evacuación
5
  “Ya no hay lugar para soltar las vilezas familiares”

    Conflicto intestinal + conflicto peritoneal
1
    -Múltiples combinaciones
    Miedo a la agresión en el vientre
2
    “No quiero que el exterior agreda mi interior”
    Miedo de la profundidad
3   “Tengo miedo en lo más escondido, recóndito de mí”
    “Me han atacado en lo más profundo”
    Conflicto de oído sordo con matiz familiar
4
    “No quiero escuchar el consejo familiar”
    Conflicto de vileza + agresión
5
    “Necesito protegerme de una vileza, algo asqueroso”

    Desvalorización + vileza
1
    “Me siento menos por la vileza que sufrí”




                                  ALEJANDRO LAVÍN         561
      CONFLICTOLOGÍA DEL QUIMO
    Conflicto de rechazo
1
    “No soporto el exterior, los acontecimientos”
    Conflicto de miedo súbito
2
    “Me angustia repentinamente un evento”
    Miedo a enfermedad estomacal
3
    “Me aterra un diagnóstico negativo en mi estómago”
    Conflicto de libertad social insuficiente
4
    “Me falta libertad en el intercambio social”                         Conflicto de vileza + consternación
    Conflicto de libertad impedida                                1
                                                                         “Me siendo en shock por la cochinada que vivo”
    “Me imponen tanto que quiero poner aire de por medio”
5                                                                        Conflicto de soltar
    “Me aburre esta vida, quiero desechar lo que me fastidia”
    “Necesito más espacio vital”                                  2 “No puedo soltar creencias, actitudes, prejuicios,
                                                                    principios”
    Conflicto de vileza de lento tránsito                           Conflicto grave de indigestión + impotencia y sumisión
1
    “No puedo eliminar esta vileza”                               3 “Debo vivenciar una vileza tremenda sin poder hacer
    Conflicto de muerto sin sepultura                               nada”
2
    “Alguien ha muerto y no sabemos donde está el cuerpo”           Conflicto leve de vileza
    Conflicto de autoafirmación                                   4
3                                                                        “Algo / Alguien me hizo pasar un mal momento”
    “Necesito anunciar que existo”
    Conflicto de espacio vital + enojo                                   Conflicto de miedo visceral
4                                                                 5
    “Quiero que alguien se aleje porque me fastidia”                     “Hay algo que me aterra”
    Conflicto de presión + sufrimiento
5
    “Me están presionando, me lastima pero no respondo”
                                                                         Proceso depurativo
                                                                  1 “Quiero eliminar lo improductivo, lo que no sirve, lo
    Conflicto de identidad en el territorio
1                                                                   rancio”
    “No pertenezco a este lugar”
    Conflicto de separación en el territorio                        Conflicto de rechazo intelectual
2                                                                 2 “Rechazo el sistema de creencias que me quieren
    “Me siento asilado en este lugar”
    Conflicto de territorio ajeno                                   imponer”
3                                                                   Conflicto de autoridad injusta
    “Estoy en un lugar al que no pertenezco”
                                                                  3
    Conflicto de desaceleración                                          “No me quiero alinear a la conducta que me imponen”
4   “Todo va demasiado rápido, quiero que menos problemas                Conflicto de negación imposible
    me lleguen”                                                   4
                                                                         “No se decir que no, aunque lo rechazo profundamente”
    Conflicto de vileza mal gestionada
5                                                                        Conflicto de envenenamiento
    “No se como solucionar esta vileza, necesito tiempo”
                                                                  5
                                                                         “Estoy digiriendo algo que es tóxico para mí”
    Conflicto de viaje obligado
1
    “Tengo que ir a un lugar al que no quiero”
                                                                         Conflicto de rapidez
    Conflicto grave de miedo                                      1
2                                                                        “Tengo que acabar esto rápidamente”
    “Necesito deslindarme de esta angustia inmediatamente”
    Conflicto de vileza con matiz de impotencia                          Miedo a los problemas
3                                                                 2
    “No puedo eliminar esta vileza”                                      “Me preocupa lo que pueda pasar”
    Conflicto de contacto materno
                                                                         Conflicto de angustia
4   “No quiero perder a mi madre, la quiero tener conmigo,        3
    necesito a mi madre”                                                 “Algo me preocupa frecuentemente”
    Conflicto de liquidez financiera
5
    “El dinero se me está yendo vertiginosamente”




                                                       ALEJANDRO LAVÍN                                               562
ALEJANDRO LAVÍN   563
ALEJANDRO LAVÍN   564
ALEJANDRO LAVÍN   565
ALEJANDRO LAVÍN   566
ALEJANDRO LAVÍN   567
ALEJANDRO LAVÍN   568
ALEJANDRO LAVÍN   569
ALEJANDRO LAVÍN   570
ALEJANDRO LAVÍN   571
ALEJANDRO LAVÍN   572
ALEJANDRO LAVÍN   573
PSICOSOMÁTICA
      DE
   ANOREXIA
   Y BULIMIA



     ALEJANDRO LAVÍN   574
                               FUNDAMENTOS
Mi conducta actual con el alimento
refleja mi masa conflictual infantil.

Mi niño interno adolorido
sigue esperando encontrar bienestar,
a través de comer de más o comer de menos.

Bulimia y anorexia son los dos polos de un mismo tema.
Las fases de anorexia pueden ir en secuencia con las de bulimia y viceversa.

A veces, el bebé toma leche para sentirse seguro,
y no solo por tener hambre.
Tomar el pecho baja la tensión acumulada.
Cuando me siento en peligro, necesito el pecho de mamá.
Ante la inseguridad, necesito tomar el pecho protector.

El alimento de pecho es un reflejo arcaico de sobrevivencia,
como el “grasping” hasta los 3 meses (Tomar dedo con la mano).

La mayoría de las crías animales
no se despegan de mamá los primeros meses de vida.

Estar lejos de ella significa la muerte.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                     575
                                      IMPRONTAS
Etapa oral: Impronta donde el infante se impregna del entorno.

Konrad Lorenz y las crías de ganso que lo siguieron hasta su casa,
después de dormitar hasta su eclosión.

De la hora 13 a la 16, siguen a cualquier objeto como si fuera su madre.
Hay periodos sensibles del desarrollo neurobiológico,
propicios para que el ser se impregne del entorno.
Etapas de maduración programadas genéticamente.

Hay programas genéticos pero el aprendizaje
está fuertemente influenciado por el entorno.

RECEPTIVIDAD VARIABLE
Los conflictos traumáticos establecidos en los periodos sensibles
son difíciles de deshacer.

La repetición de mensajes sensoriales anclan improntas, desde la vida uterina.
La impronta es un producto de la interacción con el entorno.
Es un mapa psiconeurosensorial que buscaremos recorrer toda la vida.
Son estructuras necesarias de integración con el entorno.
Luchar contra ellas o intentar adaptarlas al mapa mental
creado posteriormente es una raíz del sufrimiento.

El hambre se calmó en el bebé con el pecho, esta situación repetida, IMPRONTA.
Es una fuente de PULSIÓN.
Tiene un foco físico: Labios, lengua, salivación, jugo estomacal.
Y otro foco, psíquico: Sufrimiento, tensión, hambre.

Con la edad, el pecho de la madre se convierte en el refri, la tienda.
El objetivo es descargar la tensión y sustituirla por placer.

La tensión de carencia alimentaria es un reflejo arcaico fundamental.

La fase oral abarca del nacimiento al año de edad,
la boca se establece como una zona de placer.

Con el tiempo, la satisfacción fisiológica del hambre
y el deseo de placer y afecto se asocian,
aunque con el tiempo terminan separándose en condiciones normales,
el bebé distingue entre la necesidad de comer
y la búsqueda de placer, afecto o seguridad.



                                            ALEJANDRO LAVÍN                      576
                             COMPENSACIÓN
A partir de los 7 años, la época de improntación,
autodescubrimiento y programas se termina,
para dar inicio a la era de la razón.

Si no me siento reconocido o amado antes de esa edad,
probablemente nunca lo seré.
La nutrición real y la afectiva son los dos pechos para crecer.

Una función materna deficiente
(Aspecto no exclusivo de la madre biológica)
durante la construcción de la personalidad del infante
genera consecuencias de por vida.

El adolescente seguirá buscando la nutrición afectiva
en los estímulos de su círculo, romance, grupos de pertenencia o sustancias.

El adulto también pero con actitudes camuflajeadas.

El anciano ya no se molesta con camuflaje,
se abalanza sobre las fuentes de placer,
 incluso llegando a una regresión a la infancia.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                          577
                                  NUTRICIÓN
La mala nutrición afectiva es la madre de la anorexia.
El amor puede ser mal interpretado, distorsionado o incomprendido.

La incoherencia entre el discurso y el gesto genera mensajes ambiguos.

El rol afectivo y la función materna en deficiencia
son causantes de la anorexia y bulimia,
especialmente en periodos:
1. Preconcepción,
2. gestación,
3. parto y
4. primera infancia.

La proporción química de la leche materna
es una respuesta directa a su contexto emocional.
La nutrición afectiva está relacionada con esa leche materna.

Problemáticas típicas que se transfieren durante esas etapas:

•   Duelos bloqueados (Muertes inesperadas, injustificadas)
•   Duelos antiguos
•   Duelos recientes

Duelos simbólicos:
• Depresión
• Enfermedad
• Desplazamientos del territorio
• Desplazamientos afectivos
• Accidentes
• Carencia financiera
• Preferencias de sexo
• Peleas familiares
• Celos
• Resentimientos
• Desengaño amoroso
• Separación
• Adulterio

                                      ALEJANDRO LAVÍN                    578
                            DUDA Y DISCORDANCIA
Intención parental:
Discurso psicoafectivo de los padres y su conducta hacia los hijos,
conscientes o insconscientes.

Intuición infantil:
Percepción del niño sobre la discordancia entre el discurso
y el comportamiento de los padres.

¿Me quieren realmente mis padres?

Pregunta clave:
¿Qué pensaron mis padres hacia mí cuando decidieron concebirme o cuando se enteraron de que
yo estaba en gestación?

Preguntas clave:
1. ¿Sientes o sabes que fuiste previst@ por tus padres?
2. ¿Sientes o sabes que fuiste desead@ por tus padres?
3. ¿Sientes o sabes que fuiste esperad@ por tus padres? (Género)
4. ¿Sientes o sabes si fuiste aceptad@ por tus padres? (A pesar del género)
5. ¿Sientes o sabes si fuiste acogid@ por tus padres?
6. ¿Sabes si fuiste amamantad@ por tu madre? ¿Quién lo hizo?
7. ¿Sientes o sabes si fuiste amad@ a tu llegada y en tu niñez?

Es importante las discordancias entre el discurso y la realidad,
algo que hasta cierto punto, sentimos hasta hoy.
Las palabras se las lleva el viento, las emociones permanecen.

1.   ¿Eres muy previsor o funcionas planeando todo?
2.   ¿Tienes siempre hambre y sed de conocimiento?
3.   ¿No te importa esperar y haces fila en cualquier lado?
4.   ¿Aceptas fácilmente las observaciones y estas abierto a la novedad?
5.   ¿Cómo acoges a la gente?
6.   ¿Sientes que nutres o alimentas a los que te rodean?
7.   ¿Te sientes amado por tus cercanos? ¿Cómo vives cuando te aman demasiado o no lo
     suficiente?

Una carencia suele compensarse por completo o reflejarse tal cual es.

El que sufrió carencia alimentaria, vivirá con el refri rebosante.




                                              ALEJANDRO LAVÍN                           579
                       SOBRECOMPENSACIONES
Previsto: Preveo todo, o nada.
Deseado: Deseo todo, o nada.
Esperado: No soporto la espera, puedo esperar por siempre.
Aceptado: Acepto cualquier cosa, o soy intolerante ante todo.
Acogido: Soy intempestivo en la recepción, o nulo.
Amamantado: Quiero alimentar a todos, o me lo guardo todo.
Amado: Nunca me siento amado, o amo hasta amargar.

¿Cómo afectó el estado psíquico de mis padres mi llegada al mundo?
¿Fui amado por lo que soy, o por lo que debería de haber sido?
¿Me dejaron ocupar el lugar que me merezco?
¿Hay una discordancia entre el discurso y actitud de mis padre hacia mi y lo que yo
siento dentro?

Como no fui bienvenido hago lo que sea para pasar desapercibido y no molestar.


                                Conflictos típicos

No fui alimentado por mi madre o mi padre.
Por trabajo, enfermedad, carencia, estética.
La nodriza, la tía, la vecina, la nana, la abuela.

No fui amamantado yo pero mis hermanos sí,
Estuve internado en el hospital, o mi madre.

Me crio alguien que no fue ni mi madre ni mi padre.

PERCEPCIÓN DE INJUSTICIA:                            MUESTRAS DE DUDA INSTINTIVA Y
                                                     DISCORDANCIA:
•   Regalos de cumpleaños, cantidad
    y calidad.                                   •      Me emancipé prematuramente
•   Regaños y sobre quien caen.                  •      Mis padres estuvieron felices
•   Ropa heredada                                       de que me fuera
•   Periodos vacacionales                        •      Nunca me apoyaron de adulto
•   Estudios                                     •      No estoy cómodo al visitarlos
•   El favorito                                  •      No aceptan a mi pareja
•   Herencias                                    •
                                    ALEJANDRO LAVÍN
                                                        Nunca cuidan a mis hijos      580
                 MECANISMOS DE DESCARGA

La pulsión inconsciente produce tensión psíquica
1. Ansiedad
2. Angustia

Si no hay pecho que reduzca esa tensión,
la pulsión encontrará otra manera de descargarse.
Crisis, sustancias, hábitos, etc.

En la bulimia, se abalanza sobre la comida.
En la anorexia se evita el alimento.
La nutrición orgánica del bebé se adquiere por la boca,
y la afectiva a través de la sensorialidad y la psique.

La nutrición aceptable o perjudicial y sus parámetros
terminarán plasmándose en el afecto y su percepción.

Se graba la secuencia hambre – llanto – pecho

Si se generan dudas instintivas puede haber discordancia.

Ante la ansiedad o inseguridad, la pulsión genera descargas

En la bulimia, se busca nutrición afectiva constructiva que tranquiliza.
En la anorexia, se evita la nutrición destructiva que fue registrada.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                   581
                  MECANISMOS DE DESCARGA
Un estímulo exterior genera una producción de energía
para lograr una respuesta.
un estimulo permanente, genera energía constante;
Ésta busca descargarse.
Esta energía cuando se acumula puede ser una especie de ansiedad.

Pulsiones típicas:
• Fusión parental
• Pulsión sexual
• Pulsión asesina


Para impedir la descarga en forma de un acto, tenemos medidas:

1.   Represión: Mandar al inconsciente. Amnesia infantil
2.   Superego: Moral, modales, ideales, cultura.

El inconsciente es influenciado fuertemente por el bebé y el niño
que envían energía a la parte consciente adulta para realizar acciones;
y así mitigar su dolor.

El preconsciente sirve de filtro para evitar la sobrecarga
por acumulación de pulsiones
(Menos del 10% de los conflictos pulsionan al mismo tiempo)

En la bulimia, busco la nutrición afectiva
pero la sustituyo por nutrición real.

En la anorexia, rechazo la nutrición destructiva
el afecto de la función materna es tóxico




                                      ALEJANDRO LAVÍN                     582
                  MECANISMOS PSICOLÓGICOS
Una carencia temprana me lleva a una sobrecompensación tardía

Proyectamos nuestros males en los demás
juzgando en ellos nuestras propias inseguridades

Polarizamos nuestra percepción de las personas, las cosas y las circunstancias
de forma extrema rápidamente.
Arquetipizamos en extremo la forma del bien y el mal

Anulamos o negamos la realidad sensorial y objetiva
para mantener una realidad mental (Me veo gorda)

       CASCADA BULÍMICA
       1. Circunstancia gatillo
       2. Estado de ansiedad
       3. Necesidad de función materna insatisfecha
       4. Aumento de ansiedad
       5. Descarga de la pulsión
       6. Nutrición orgánica sustituyendo la afectiva

       + Conflicto de imagen =
       Vómito autoinducido (Para evitar engordar)

       CASCADA ANORÉXICA
       1. Circunstancia gatillo
       2. Estado de ansiedad
       3. Función materna imposible (Por su toxicidad)
       4. Aumento de ansiedad
       5. Descarga de la pulsión evadiendo
           la nutrición orgánica (Por sustitución)
       6. Reforzamiento del anclaje por repetición


       La persona anoréxica busca nutrición afectiva,
       lo que la inclina en algún momento a la bulimia.
       Al traducir el alimento orgánico como tóxico,
       lo busca expulsar del cuerpo.

       “Me quiero deshacer de mi materia, que no es mía por completo,
       es tóxica y no tengo derecho a tenerla”


                                          ALEJANDRO LAVÍN                        583
                LA INVERSIÓN PSÍQUICA EN LA ANOREXIA
Quiero amor, pero es tóxico

Todo lo que es bueno para los demás, es malo para mí.
Todo lo que es malo para los demás, es bueno para mí.

En ciertas ocasiones, un discurso fatídico sobre la comida crea la inversión:
“Si sigues comiendo morirás”
“Está mal que te comas todo eso”
“La gente que come así termina muriendo”

                          Frases de la inversión psíquica:
Cuando me halagan, no se cómo responder.
Me siento desfasado con respecto a los demás.
Nunca me he sentido normal.
Cuando todo va bien, siento que algo está mal.
Siempre me fijo en lo negativo de las cosas.
Estoy contento de estar triste / deprimido / enfermo.
Siempre voy a contracorriente.
Esto es demasiado bueno para ser cierto.
No soporto que me abracen.
Cuando no me pegan/celan/agreden, siento que no me quieren.

Lo que es normal para unos, para el invertido es opuesto.
No entiende al ritmo de los demás algo “normal”.
Hacen muchas preguntas y brincan de un tema a otro.
Responden a preguntas con “No, pero”, “No, o sea sí”, “Sí, pero”

Suelen prohibirse el placer y actividades lúdicas
Pasan muchos problemas cuando intentan disfrutar

                          ¿Cómo corregir la inversión?
1.   Explicar el origen de la inversión (Es el bebé, no el adulto)
2.   Aportar ejemplos
3.   Acceder a la toma de consciencia


                                       ALEJANDRO LAVÍN                          584
                         FACTORES A REVISAR
1. Nutrición real
     Siempre estará vinculada a la nutrición afectiva

2. Fusión adulto-bebé
     El inconsciente dirigido por la carencia infantil
     Siempre el adulto buscará satisfacer simbólicamente la necesidad arcaica
     Quiero alimento afectivo, pero como es tóxico niego el alimento orgánico
     Quiero alimento afectivo, lo sustituyo con orgánico pero después lo expulso,
     al sentirlo tóxico, sumado a un conflicto de imagen.

3. Culpa
     La culpa de mis males la tiene la persona a quien ubico como función materna
     Todo el contexto emocional inexpresado genera dudas intuitivas y discordancias
     Es vital dejar de culpar a la fuente parental
     También expresar todo lo secreto en la etapa preconcepción-uterina-infantil

4. Función materna vinculada al afecto
     Explorar la fuente personificada de la función maternal,
     desmenuzar los conflictos y liberarlos emocionalmente.


1.   Buscar los momentos de reflejo arcaico
     de búsqueda de la protección insatisfechos
2.   Explorar la relación con la función materna
3.   Buscar inversión psicológica de la nutrición afectiva (Programas de amor tóxico)
4.   Analizar el contexto emocional de la leche materna
5.   Buscar duelos bloqueados
6.   Buscar duelos simbólicos
7.   Explorar el proyecto sentido, dudas instintivas y discordancias
8.   Buscar conflictos de imagen
9.   Buscar conflictos de nutrición orgánica (Comida = muerte)




                                      ALEJANDRO LAVÍN                            585
                               TERAPÉUTICA
1. Ingreso de información:
     Informar sobre el mecanismo de simbolismo orgánico-afectivo
2. Evidencia
     Encontrar momentos de la historia que coinciden con la información
3. Toma de consciencia
     Reflexionar sobre los mecanismos del adulto que compensan al infante
4. Acción psíquica adulta
     Realizar actividades que cuestionan el hábito y lo modifican
     ¿Quién actúa ahora? ¿Yo o mi niño interior?
     ¿Tengo hambre de comida o de afecto?
     ¿Es vital para mí hacer/no hacer esto?
     ¿Un adulto reacciona de ésta manera?
     Coloco una etiqueta/foto de “Mamá” o “Papá” en el refrigerador.
     Comprar y consumir alimento a consciencia.
     Afirmaciones constructivas al momento de comer.

•   Se puede escribir una carta honesta a los hijos.



    Nunca es demasiado tarde para tener una infancia feliz.


                                 Frase anoréxica
          “Sufro por no haber tenido el amor al que tenía derecho al nacer.
                         El amor no es aceptable para mí”.


                                  Frase bulímica
                   “Sufro porque no me alimenté adecuadamente.
                   Sigo sin satisfacer esa hambre desde entonces”.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                         586
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   587
        SOBREPESO Y OBESIDAD
           Conflictos típicos




¿Hay algún conflicto típico involucrado en tu sobrepeso?




                       ALEJANDRO LAVÍN                     588
            SOBREPESO Y OBESIDAD
           Conflictos bioernergéticos




¿Hay algún trastorno bioenergético involucrado en tu sobrepeso?
                           ALEJANDRO LAVÍN                 589
           ANOREXIA Y BULIMIA
             Conflictos típicos
Bloque A
1. Conflicto de función materna
2. Conflicto de amor tóxico
3. Conflicto de leche materna tóxica
4. Conflictos de nutrición orgánica (Comida = muerte

Bloque B
1. Conflicto de protección insatisfecha
2. Duelos bloqueados en periodo semilla
3. Duelos simbólicos en periodo semilla
4. Proyecto sentido

Bloque C
1. Conflicto de duda instintiva
2. Conflicto de discordancia
3. Conflicto de imagen




         ¿Hay algún conflicto típico alimenticio
      involucrado en cuadro de anorexia/bulimia?
                        ALEJANDRO LAVÍN                590
      Sist.
ELECTROLÍTICO
  -EXCRETOR
    (Renal)

     ALEJANDRO LAVÍN   591
ALEJANDRO LAVÍN   592
ALEJANDRO LAVÍN   593
ALEJANDRO LAVÍN   594
ALEJANDRO LAVÍN   595
ALEJANDRO LAVÍN   596
ALEJANDRO LAVÍN   597
ALEJANDRO LAVÍN   598
ALEJANDRO LAVÍN   599
ALEJANDRO LAVÍN   600
ALEJANDRO LAVÍN   601
ALEJANDRO LAVÍN   602
ALEJANDRO LAVÍN   603
ALEJANDRO LAVÍN   604
ALEJANDRO LAVÍN   605
ALEJANDRO LAVÍN   606
ALEJANDRO LAVÍN   607
ALEJANDRO LAVÍN   608
ALEJANDRO LAVÍN   609
ALEJANDRO LAVÍN   610
ALEJANDRO LAVÍN   611
                                       FUNDAMENTOS
El aparato electrolítico excretor o urinario cumple la función de limpiar la sangre, expulsando
residuos. Está compuesto por:
Riñón (2)
Ureter (2)
Vejiga
Uretra

Dos riñones. Par de órganos de color oscuro, entre marrón y morado, que se ubican debajo de las
costillas y hacia el centro de la espalda. Su función es eliminar los desechos líquidos de la sangre en
forma de orina; mantener un equilibrio estable de sales y otras sustancias en la sangre; y producir
eritropoyetina, una hormona útil en la formación de los glóbulos rojos. Los riñones eliminan la urea
de la sangre a través de unas unidades de filtración diminutas llamadas "nefronas". Cada nefrona
consiste en una bola formada por pequeños capilares sanguíneos llamados "glomérulos" y por un
pequeño tubo llamado "túbulo renal". La urea, junto con el agua y otras sustancias de desecho, forma
la orina al pasar a través de las nefronas y bajar a los túbulos renales.

Dos uréteres. Dos tubos estrechos que llevan la orina de los riñones a la vejiga. Los músculos de las
paredes de los uréteres se contraen y relajan continuamente para forzar la orina hacia abajo, lejos de
los riñones. Si la orina se acumula, o si se mantiene detenida, puede desarrollarse una infección del
riñón. Aproximadamente cada 10 o 15 segundos, los uréteres vacían cantidades pequeñas de orina
en la vejiga.

Vejiga. Un órgano hueco de forma triangular ubicado en el abdomen inferior. Está sostenida por
ligamentos unidos a otros órganos y a los huesos de la pelvis. Las paredes de la vejiga se relajan y
dilatan para acumular la orina, y se contraen y aplanan para vaciarla a través de la uretra. La vejiga
típica de un adulto sano puede almacenar hasta dos tazas de orina durante entre dos y cinco horas.

Dos músculos del esfínter. Los músculos circulares que ayudan a que la orina no gotee cerrándose
herméticamente como una cinta de goma alrededor del orificio de la vejiga.

Nervios de la vejiga. Estos nervios le avisan a la persona cuando es hora de orinar o de vaciar la
vejiga.

Uretra. Este tubo permite que la orina se expulse del cuerpo. El cerebro envía señales a los músculos
de la vejiga para que se contraigan y expulsen la orina. Al mismo tiempo, el cerebro envía señales a
los músculos del esfínter para que se relajen y permitan la salida de orina de la vejiga a través de la
uretra. Cuando todas las señales se suceden en el orden correcto, la persona orina normalmente.
pared de la vejiga.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      612
                                       FUNDAMENTOS

Riñón
Filtra la sangre, excretando residuos
Regula el volumen de agua corporal (Función femenina, maternal, el agua)
y la concentración de electrolitos (sales minerales, función paternal,
que conducen la electricidad) en la sangre.
Regula el pH de la sangre, excretando iones: hidrogeniones (H+) o hidroxilos (OH-)
Secreta hormonas

Sus componentes son:
Túbulos colectores: Representan la sensación psicosomática de derrumbamiento, cuando se caen
nuestras referencias internas, los ejes que dan soporte a nuestra existencia.

Parénquima: Representan los conflictos de líquidos. La madre. El dinero. Desastre natural con agua
involucrada; Agua que entra en la casa. Lluvia que destruye. Muertes por ahogamiento. Problemas
con alcohol.

Sus dos polos fisiológicos son la vasoconstricción (Sistema simpático),
que reduce la cantidad de sangre en los riñones y por lo tanto hay menor filtración glomerular;
y la vasodilatación (Sistema parasimpático) que aumenta el volumen de sangre
filtrada por los glomérulos.

El sistema simpático induce la secreción de renina, el índice de movimiento del uréter aumenta,
relajando la pared vesical muscular, también controla la contracción del esfínter urinario.
El sistema parasimpático reduce el índice del movimiento del uréter, relaja el esfínter.

Los adultos eliminan aproximadamente un litro y medio de orina por día,
según su consumo de líquidos y alimentos.

El volumen de orina que se acumula por la noche
es aproximadamente la mitad del que se acumula durante el día.

La orina normal es estéril. Contiene fluidos, sales y productos de desecho,
pero está libre de bacterias, virus y hongos.

Los tejidos de la vejiga están aislados de la orina y de las sustancias tóxicas
por medio de una capa que no permite que las bacterias se adhieran y proliferen.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                   613
                                               RIÑÓN
Al estar constituido por tejidos que perteneces a 3 diferentes capas embrionarias,
depende del tejido el típico conflicto involucrado.

Endodermo – Túbulos colectores

Impotencia al enfrentar una situación, fuerte lucha por existir
“Esta vida es demasiado para mí”

El pez busca retener el agua en su cuerpo cuando está fuera del estanque,
generando un espasmo en los túbulos.
La gran referencia biológica es el agua.
Si perdemos nuestros ejes, nuestros puntos de referencia, retenemos líquidos.
Retengo el agua como único medio de sobrevivencia
En MTC el riñón es elemento agua, los ancestros, la energía constitucional.
Temas sanguíneos, pecados familiares

Conflicto de derrumbamiento.
“He perdido todas mis referencias, mis ejes”

Conflicto del pez fuera de agua
“Estoy fuera de mi elemento”
El desplazado de guerra, inmigrante, foráneo, damnificado

Conflicto grave de extravío
“Me siento totalmente perdido”

Conflicto grave de abandono
“No tengo a nadie en mi vida”

Conflicto grave de pérdida
“Lo perdí todo”

Sueño existencial perdido
“Todo lo que deseaba ahora es imposible”

Conflicto de incapacidad de hacer frente
“No se como dar la cara a esta situación”

Conflicto de miedo a lo desconocido
“Me aterra eso aunque no lo he visto / no ha sucedido”

Conflicto de sangre
“Hay algo malo en la sangre que corre por mis venas, familiar”


                                             ALEJANDRO LAVÍN                         614
                                                RIÑÓN
__
Edema
El lugar del cuerpo que se hincha busca mantener sus referencias.
Pista. El agua sigue a la sal. La madre busca al padre.

Conflicto de líquidos
“No quiero perder el dinero”
“No quiero que mi madre se vaya”

Conflicto de miedo al derrumbamiento
“No quiero perderlo todo”

Conflicto de sostén de referencia
“No quiero perder mis ejes, dinero, vínculos”

El lugar el edema revela información:
Pies = Madre / Función materna
Manos = Padre / Función paterna

__
Riñón derecho
Masculino. Pareja.
No puedo integrar referencias de vínculo marital

Riñón izquierdo
Femenino. Maternidad.
No puedo integrar referencias de vínculo maternal

__
Infección bacteriana renal
Desvalorización por falta de territorio
“No valgo nada desde que perdí la casa”

__
Insuficiencia renal (Incapacidad del riñón para filtrar la sangre, aumento de urea y creatinina)
Desvalorización por falta de territorio
“No valgo nada desde que perdí la casa”

Conflicto de economía forzada
“Necesito los desechos que todavía pueden ser aprovechados”

Conflicto de referencia forzada
“Debo sobrevivir en estas circunstancias aunque son peligrosas para mí”


                                             ALEJANDRO LAVÍN                                       615
                                              RIÑÓN
__
Metástasis en riñón de tumor primario de pulmón
Conflicto de líquido pulmonar
“Quiero sacar el agua de mi pulmón”

Conflicto de alargamiento de vida
“Quiero seguir vivo, bajo mis propias referencias”

__
Sarcoma renal (Cáncer que se origina en vasos sanguíneos o tejido conjuntivo del riñón)
Conflicto de apoyo en tema de líquidos
“Necesito que me ayuden porque me ahogo”

__
Síndrome nefrótico Iga (Enfermedad de Berger: proteínas que fungen como anticuerpos (IgA) se
acumulan en el tejido del riñón, inflamándolo y dañándolo)

Conflicto de aniquilamiento
“Esta forma de vida es insostenible, no puedo más”
“Vivo en una forma infrahumana”

Conflicto de proteína
“Hay una carne que quiero eliminar” (Tumor propio o ajeno)
“Alguien se ahogó con una albóndiga”

__
Tuberculosis renal
Miedo al derrumbamiento
“Temo que mis ejes se pierdan, y yo me muera en el proceso”

__
Poliuria
Conflicto de huida
“Tengo que escapar de este lugar”

__
Proteinuria
Conflicto de canibalismo
“Hay una persona a la que hay que eliminar”

Conflicto de atracción insuficiente
“No logro atraer a la pareja, tengo que atraerla con olor”
__
Uremia - (acumulación en la sangre de productos tóxicos)
Conflicto de desarraigo
“Ya perdí todo, aquí no hay nada para mí” ALEJANDRO LAVÍN                                 616
                                              RIÑÓN
__
Cálculos
Conflicto territorial con marca ajena
“No quiero que otros marquen mi territorio”

Conflicto de ocupación territorial
“Alguien ya invadió mi territorio”

Conflicto de territorio imposible
“No puedo ocupar un territorio que es mío”

Conflicto de muro territorial
“Tengo que construir una barrera para proteger mi territorio”

Conflicto de reconstrucción
“Tengo que construir un lugar puesto que fue destruido”

Conflicto de territorio pendiente
“Hay un tema legal que resolver con esta propiedad”

Conflicto de miedo a perder líquidos
“No quiero perder a mi madre”
“No quiero perder más dinero”
“No quiero que el río que pasa por mi casa desaparezca”

__
Cólico nefrítico
Conflicto de miedo a perder líquidos
“No quiero perder a mi madre”
“No quiero perder más dinero”
“No quiero que el río que pasa por mi casa desaparezca”

__
Gota
Conflicto de retención del desecho
“Quiero conservar las migajas de este amor”
“Quiero aprovechar hasta la última gota”
“No quiero que nada se desperdicie”

__
Pielonefritis
Impotencia ante las nuevas referencias
“No soporto / no puedo con esta nueva forma de vida”

Conflicto de pérdida territorial anticipada
                                            ALEJANDRO LAVÍN
“No voy a perder este lugar que yo reconstruí”                  617
                                               RIÑÓN

_____
Mesodermo – Parénquima (Glomérulos)
Conflicto de líquidos
Dinero / Ahogamiento, problemas con agua, hielo o niebla / Madre

Conflicto del alcohólico
“Me ahogo en la bebida”

Memoria de ahogamiento
“Casi muero ahogado”

Desvalorización con respecto a los líquidos
-Accidentes relacionados al agua o algún líquido

Conflicto de toxicidad familiar
“Hay un pecado, desecho en la familia que quiero eliminar, nos envenena”

__
Nefropatía glomerular con hematuria (Daño renal con presencia de glóbulos rojos en orina)
Conflicto de eliminación familiar
“Quiero eliminar a alguien presente en mi familia”
“Quiero que un familiar deje de ser referencia para mi”

__
Glomerulonefritis
Conflicto de creencia arraigada
“No voy a cambiar por nada”
“Me aferro a lo antiguo

Conflicto de vida en extinción
“Mi vida se escapa entre mis dedos”
“Siento que me estoy muriendo”

_______
Ectodermo – Pelvis, caliz renal
Conflicto de marcar el territorio
“No puedo demostrar que este lugar es mío”

Conflicto de proyecto de marcaje de territorio
“Tengo que marcar un territorio en el futuro, a la distancia”

Conflicto de marcaje interior imposible
“Mi identidad es frágil, no logro delimitar mi propio territorio personal”

                                             ALEJANDRO LAVÍN                                618
                                              URÉTER
Reflujo de orina del uréter al riñón

Conflicto de marcaje interior imposible
“Mi identidad es frágil, no logro delimitar mi propio territorio personal”

Conflicto de territorio ausente
“Carezco de territorio propio”
“Mi único territorio está en mi”

Conflicto de retorno a la matriz
“Quiero regresar al vientre de mamá”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                 619
                                               VEJIGA
La mujer elige las cortinas, el hombre pone la valla.

Conflicto de frontera
“Alguien intenta traspasar mis límites”
“No soporto al vecino”

Conflicto de administración del territorio interior
“No puedo decidir dentro de mi territorio”
“Alguien cambió de lugar las cosas dentro mi territorio”

Conflicto espacial en el territorio
“No quiero compartir mi territorio”
“Aquí ya no cabe nadie más”

Conflicto de suciedad en el territorio
“Me han hecho algo sucio dentro de mi territorio”
“Bajo mis propias referencias, sufrí algo vil”

Conflicto de frontera sexual
“Quiero evitar que traspasen mi territorio sexual”

__
Enuresis
Conflicto de grito de ayuda
“Me siento abandonado, vengan por mí”

Conflicto edípico
“No tengo el amor de mis padres que yo quisiera”

Conflicto de territorio invadido
“Alguien invade mi territorio, lo voy a marcar”

Conflicto de miedo




                                             ALEJANDRO LAVÍN   620
                                           URETRA
Conflicto de frustración sexual
“Mi pareja / alguien no quiere tener relaciones conmigo”




                                           ALEJANDRO LAVÍN   621
    TRATAMIENTO
     EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la referencias perdidas y encontrar nuevas
•   Enfoque sobre la conflictos de territorio
•   Enfoque sobre temas de líquidos (Fig. maternal, $, agua)
•   Enfoque sobre conflictos familiares
•   Enfoque sobre conflictos de frustración sexual
•   Enfoque sobre miedos




                         ALEJANDRO LAVÍN                  622
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   623
                       CONFLICTOLOGÍA
                          URINARIA
                           Renal 5 5 5 5 5 5 5 1
                    De glomérulo 5 5
                        De vejiga 5 5 3

                            59 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto urinario está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto renal? ¿De glomérulo? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto urinario implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                              ALEJANDRO LAVÍN                   624
                                    CONFLICTOS RENALES

    Impotencia al enfrentar una situación, fuerte lucha por existir
1
    “Esta vida es demasiado para mí”

    Conflicto de derrumbamiento.
2
    “He perdido todas mis referencias, mis ejes”

    Conflicto del pez fuera de agua
3   “Estoy fuera de mi elemento”
    El desplazado de guerra, inmigrante, foráneo, damnificado

    Conflicto grave de extravío
4
    “Me siento totalmente perdido”

    Conflicto grave de abandono
5
    “No tengo a nadie en mi vida”

    Conflicto grave de pérdida
1
    “Lo perdí todo”

    Sueño existencial perdido
2
    “Todo lo que deseaba ahora es imposible”

    Conflicto de incapacidad de hacer frente
3
    “No se como dar la cara a esta situación”

    Conflicto de miedo a lo desconocido
4
    “Me aterra eso aunque no lo he visto / no ha sucedido”

    Conflicto de sangre
5
    “Hay algo malo en la sangre que corre por mis venas, familiar”

    Conflicto de líquidos
1   “No quiero perder el dinero”
    “No quiero que mi madre se vaya”

    Conflicto de miedo al derrumbamiento
2
    “No quiero perderlo todo”

    Conflicto de sostén de referencia
3
    “No quiero perder mis ejes, dinero, vínculos”

    Desvalorización por falta de territorio
4
    “No valgo nada desde que perdí la casa”

    Conflicto de economía forzada
5
    “Necesito los desechos que todavía pueden ser aprovechados”

    Conflicto de referencia forzada
1
    “Debo sobrevivir en estas circunstancias aunque son peligrosas para mí”

    Conflicto de líquido pulmonar
2
    “Quiero sacar el agua de mi pulmón”

    Conflicto de alargamiento de vida
3
    “Quiero seguir vivo, bajo mis propias referencias”

    Conflicto de apoyo en tema de líquidos
4
    “Necesito que me ayuden porque me ahogo”

    Conflicto de aniquilamiento
5   “Esta forma de vida es insostenible, no puedo más”
    “Vivo en una forma infrahumana”
                                        ALEJANDRO LAVÍN                       625
    Conflicto de proteína
1   “Hay una carne que quiero eliminar” (Tumor propio o ajeno)
    “Alguien se ahogó con una albóndiga”

    Miedo al derrumbamiento
2
    “Temo que mis ejes se pierdan, y yo me muera en el proceso”

    Conflicto de huida
3
    “Tengo que escapar de este lugar”

    Conflicto de canibalismo
4
    “Hay una persona a la que hay que eliminar”

    Conflicto de atracción insuficiente
5
    “No logro atraer a la pareja, tengo que atraerla con olor”

    Conflicto de desarraigo
1
    “Ya perdí todo, aquí no hay nada para mí”

    Conflicto territorial con marca ajena
2
    “No quiero que otros marquen mi territorio”

    Conflicto de ocupación territorial
3
    “Alguien ya invadió mi territorio”

    Conflicto de territorio imposible
4
    “No puedo ocupar un territorio que es mío”

    Conflicto de muro territorial
5
    “Tengo que construir una barrera para proteger mi territorio”

    Conflicto de reconstrucción
1
    “Tengo que construir un lugar puesto que fue destruido”

    Conflicto de territorio pendiente
2
    “Hay un tema legal que resolver con esta propiedad”

    Conflicto de miedo a perder líquidos
    “No quiero perder a mi madre”
3
    “No quiero perder más dinero”
    “No quiero que el río que pasa por mi casa desaparezca”

    Conflicto de retención del desecho
    “Quiero conservar las migajas de este amor”
4
    “Quiero aprovechar hasta la última gota”
    “No quiero que nada se desperdicie”

    Impotencia ante las nuevas referencias
5
    “No soporto / no puedo con esta nueva forma de vida”

    Conflicto de pérdida territorial anticipada
1
    “No voy a perder este lugar que yo reconstruí”




                               ALEJANDRO LAVÍN                      626
                     CONFLICTOS DE GLOMÉRULO

    Conflicto del alcohólico
1
    “Me ahogo en la bebida”

    Memoria de ahogamiento
2
    “Casi muero ahogado”

    Desvalorización con respecto a los líquidos
3
    "-Accidentes relacionados al agua o algún líquido

    Conflicto de toxicidad familiar
4
    “Hay un pecado, desecho en la familia que quiero eliminar, nos envenena”

    Conflicto de eliminación familiar
5   “Quiero eliminar a alguien presente en mi familia”
    “Quiero que un familiar deje de ser referencia para mi”

    Conflicto de creencia arraigada
1   “No voy a cambiar por nada”
    “Me aferro a lo antiguo

    Conflicto de vida en extinción
2   “Mi vida se escapa entre mis dedos”
    “Siento que me estoy muriendo”

    Conflicto de marcar el territorio
3
    “No puedo demostrar que este lugar es mío”

    Conflicto de proyecto de marcaje de territorio
4
    “Tengo que marcar un territorio en el futuro, a la distancia”

    Conflicto de marcaje interior imposible
5
    “Mi identidad es frágil, no logro delimitar mi propio territorio personal”




                               ALEJANDRO LAVÍN                                   627
                 CONFLICTOS DE VEJIGA

  Conflicto de marcaje interior imposible
1 “Mi identidad es frágil, no logro delimitar mi propio
  territorio personal”

  Conflicto de territorio ausente
2 “Carezco de territorio propio”
  “Mi único territorio está en mi”

    Conflicto de retorno a la matriz
3
    “Quiero regresar al vientre de mamá”

  Conflicto de frontera
4 “Alguien intenta traspasar mis límites”
  “No soporto al vecino”

  Conflicto de administración del territorio interior
5 “No puedo decidir dentro de mi territorio”
  “Alguien cambió de lugar las cosas dentro mi territorio”

  Conflicto espacial en el territorio
1 “No quiero compartir mi territorio”
  “Aquí ya no cabe nadie más”

  Conflicto de suciedad en el territorio
2 “Me han hecho algo sucio dentro de mi territorio”
  “Bajo mis propias referencias, sufrí algo vil”

    Conflicto de frontera sexual
3
    “Quiero evitar que traspasen mi territorio sexual”

    Conflicto de grito de ayuda
4
    “Me siento abandonado, vengan por mí”

    Conflicto edípico
5
    “No tengo el amor de mis padres que yo quisiera”

    Conflicto de territorio invadido
1
    “Alguien invade mi territorio, lo voy a marcar”

2 Conflicto de miedo

    Conflicto de frustración sexual
3
    “Mi pareja / alguien no quiere tener relaciones conmigo”




                      ALEJANDRO LAVÍN                          628
    Sist.
REPRODUCTOR



    ALEJANDRO LAVÍN   629
   SISTEMA
REPRODUCTOR
  FEMENINO


    ALEJANDRO LAVÍN   630
ALEJANDRO LAVÍN   631
ALEJANDRO LAVÍN   632
ALEJANDRO LAVÍN   633
ALEJANDRO LAVÍN   634
ALEJANDRO LAVÍN   635
ALEJANDRO LAVÍN   636
ALEJANDRO LAVÍN   637
ALEJANDRO LAVÍN   638
ALEJANDRO LAVÍN   639
ALEJANDRO LAVÍN   640
ALEJANDRO LAVÍN   641
                                 FUNDAMENTOS
El aparato reproductor femenino está diseñado para recibir el esperma, transmitir vida y maternar
al nuevo ser. Comprende los ovarios, las trompas uterinas, el útero, la vagina y para efectos
prácticos incluye los senos.

Ovarios: Par de glándulas ovoides bilaterales (Derecho e izquierdo) semejantes a una almendra,
protegidos en la cavidad pélvica. Sus dimensiones oscilan entre los 4 x 2 cms. Su función es
secretar hormonas sexuales (Estrógeno y progesterona) y óvulos (gametos). Su dinámica es cíclica,
dura en promedio 28 días el llamado ciclo ovárico.

Las células de la bolsa y la granulosa del folículo secretan la hormona estrógeno. Esto espesa la
mucosa del útero y el moco cervical. A medida que avanza el ciclo aumenta su concentración
llegando al pico apenas antes de la ovulación. También provoca las contracciones del útero y
estimula las glándulas del moco cervical para que lo secreten y ayudar al paso de los
espermatozoides.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     642
                                      OVARIOS
Los animales tienen que asegurar la continuidad de la especie a través de la reproducción.
La leona tendrá celo si el león alfa mata a sus cachorros.
La gallina pondrá huevos una y otra vez si le roban los que puso.

En personas diestras el ovario izquierdo representa a los hijos,
el derecho a la pareja o los hombres de la vida.

__
Células germinativas
Conflicto de pérdida filial
“Perdí a mi hijo”
“Era como mi hijo y murió”

Miedo a pérdida filial
“No quiero perder a mi hijo”

Grave conflicto de pérdida
“Perdí a mi mascota de 15 años”
“Murió mi mejor amigo”

Conflicto de fusión maternal
“No se donde termina mi madre y empiezo yo”

__
Zona intersticial (Folículo de Graaf / Células de la teca / cuerpo amarillo)

Conflicto de seducción perdida
“Ya no logro atraer a el/los que me atraen”
“Ya no me miran los hombres”

Conflicto semigenital
“Sufrí un golpe bajo a mi femeneidad”
“Ese hombre me rebajó”
“Me hizo sentir como si no fuera suficiente mujer”
“Mi hija tiene un novio feo”

__
Quiste dermoide / teratoma

Conflicto de falta filial
“Como no tengo una pareja para engendrar, hago un hijo yo misma”
                                        ALEJANDRO LAVÍN                              643
                                       OVARIOS
__
Ovario poliquístico

Conflicto de seducción perdida
“Ya no logro atraer a el/los que me atraen”
“Ya no me miran los hombres”

Conflicto de masculinidad deseada
“Quisiera haber nacido hombre”

Conflicto de identidad femenina
“No se que tipo de mujer quiero ser”

Conflicto genital desvalorizante
“Me han criticado en mi sexualidad”
“Me dejó porque no se hacer el amor”
“No quiso ser mi novio porque no quise tener sexo”

Conflicto de infancia prolongada
“Quiero seguir siendo una niña”

Conflicto de culpabilidad femenina
“Me siento mal por no ser una mujer completa”
“Me siento fea/vieja/inútil”


__
Quiste funcional de ovario

Conflicto de maternidad imposible
“No soy capaz de tener hijos”
“Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”




                                       ALEJANDRO LAVÍN   644
                         TROMPAS DE FALOPIO
__
Conflicto sexual sucio
“Mi amiga se acostó con mi novio”
“Mi pareja me engañó con mi mamá”
“Me acosté con él y descubrí después que era casado”

__
Clamidia en trompas
Conflicto de violación sexual
“Fui abusada sexualmente”

Conflicto de agresión sexual
“Me tocó íntimamente sin mi consentimiento”

Conflicto de secreto sexual
“Tuve una relación sexual que no puedo contar a nadie, nunca”

__
Embarazo ectópico
Conflicto de dilema filial
“Quiero pero no quiero tener un hijo”

Conflicto de espacio filial
“Mi hijo no tendrá hogar cuando llegue”




                                        ALEJANDRO LAVÍN         645
                                        ÚTERO
Representa el hogar, la casa, el patrimonio. También la familia.

Conflicto familiar fuera de la norma
“Nuestra forma de ser familia es socialmente reprochable”

Conflicto de descontrol familiar
“No puedo hacer nada para redirigir el destino de la familia”

Conflicto de pérdida
“Murió un ser familiar querido”
“Murió mi nieto”

Conflicto de producto perdido
“Aborté y no supero el duelo”
“Perdí a mi bebé”

Conflicto de maternidad imposible
“No soy capaz de tener hijos”
“Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”

Conflicto de sexualidad fuera de la norma
“Tuvimos sexo de una manera pecaminosa”
“Hicimos algo sexualmente indebido”

Conflicto sexual con matiz filial
“Mi hijo nos descubrió teniendo sexo”
“Tengo una pulsión incestuosa”
“Me acosté con mi alumno”

Conflicto de disconformidad sexual
“No estoy de acuerdo con como mis hijos llevan su sexualidad”

Conflicto de sexualidad obligada
“Tengo que cumplirle a mi marido aunque no tengo ganas”

__
Endometriosis (Tejido endometrial fuera del útero)
Conflicto de embarazo fuera de lugar
“Quiero embarazarme pero no es el momento o lugar adecuado”


                                        ALEJANDRO LAVÍN            646
                                        ÚTERO
Endometriosis (Tejido endometrial fuera del útero)

Miedo al parto
“Me da terror que algo salga mal durante el parto”

Conflicto de hogar lejano
“No siento que esta casa / pareja / familia sea mi hogar”

Conflicto de poder divino
“Quiero ser como Dios”
“Quiero poder controlarlo todo”

__
Retroversión / anteversión uterina
Conflicto de maternidad equivocada
“Mi hijo no es del hombre que yo quería”

Conflicto de pareja equivocada
“Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”

Conflicto de penetración no deseada
“No quiero tener relaciones sexuales”

__
Prolapso uterino

Conflicto de femineidad complicada
“Ser mujer es muy difícil”
“Tengo que ser como hombre para resolver esto”
“No me siento cómoda con mi forma de ser mujer”




                                        ALEJANDRO LAVÍN     647
                                    CÉRVIX
Conflicto de frustración sexual
“Mi hombre no es como yo quiero”
“Mi pareja no se fija en mí”
“No tengo pareja”

Conflicto de dependencia negativa romántica
“Mi pareja ni siquiera me mira”
“Mi vida depende de mi pareja”

Conflicto de violación sexual
“Fui abusada sexualmente”

Conflicto de maternidad no deseada
“Lo último que deseo es quedar embarazada”




                                     ALEJANDRO LAVÍN   648
                              MENSTRUACIÓN
_
Amenorrea (Ausencia de menstruación)

Conflicto de miedo a la adultez
“Me aterra mostrar que ya no soy una niña”
“La sexualidad adulta me asusta”

Conflicto de oposición maternal
“Soy lo contrario a mi madre”
“No estoy de acuerdo con la postura de mi mamá”

Conflicto de madre abrumadora
“Mi madre no me permite ser mujer”
“Mi madre me hace sentir inhibida”

__
Metrorragia
Conflicto de expulsión familiar
“Quiero que alguien de la familia se vaya”
“Me quiero salir de esta familia”

Miedo al abandono romántico
“No quiero que mi pareja se vaya”

Conflicto de vampirismo
“Tengo miedo a que me “chupen la sangre””

__
Regla dolorosa
La menstruación representa la femineidad

Conflicto familiar fuera de la norma
“Nuestra forma de ser familia es socialmente reprochable”

Conflicto de daño familiar
“Mi familia me lastima”

Conflicto de menstruación vergonzosa
“En mi menarquía tuve una experiencia desagradable”

Conflicto de normativa impuesta
“Este sistema de reglas me está ahogando”
                                       ALEJANDRO LAVÍN      649
                             MENSTRUACIÓN
__
Regla dolorosa

Conflicto de femineidad no deseada
“No quiero tener que ver con todos los temas de la mujer”
“Es muy doloroso ser mujer”




                                     ALEJANDRO LAVÍN        650
                                         VAGINA
Conflicto de frustración coital
“No pude consumar el sexo como yo quería”

Conflicto de sexualidad imposible
“No logro tener relaciones sexuales”
“Nadie quiere ser mi pareja”

Conflicto de sexualidad indeseada
“No debo de atraer pareja”
“El placer está prohibido”
“No quiero tener relaciones sexuales”
“Seducir es peligroso”

Conflicto de pareja ausente / distante
“Mi pareja escoge a otras mujeres”
“Mi pareja ya ni me mira”

Conflicto de territorio sexual
“No puedo preservar mi relación”
“No puedo mantener el lugar que tengo”
“Me siento celosa”

Conflicto de sexualidad fuera de la norma
“Tuvimos sexo de una manera pecaminosa”
“Hicimos algo sexualmente indebido”

Conflicto de separación sexual
“Ya no tengo sexo con la persona que quiero”

Conflicto de rencor sexual
“Me han humillado sexualmente”

Conflicto de compromiso sexual
“No me quiero comprometer sexualmente con x persona”

Conflicto de rechazo sexual
“Ya no soporto a mi pareja”

Conflicto de dilema sexual
“Quiero pero no quiero tener relaciones sexuales”

                                         ALEJANDRO LAVÍN   651
   SISTEMA
REPRODUCTOR
 MASCULINO


    ALEJANDRO LAVÍN   652
ALEJANDRO LAVÍN   653
ALEJANDRO LAVÍN   654
ALEJANDRO LAVÍN   655
ALEJANDRO LAVÍN   656
ALEJANDRO LAVÍN   657
ALEJANDRO LAVÍN   658
ALEJANDRO LAVÍN   659
ALEJANDRO LAVÍN   660
ALEJANDRO LAVÍN   661
ALEJANDRO LAVÍN   662
ALEJANDRO LAVÍN   663
ALEJANDRO LAVÍN   664
ALEJANDRO LAVÍN   665
ALEJANDRO LAVÍN   666
ALEJANDRO LAVÍN   667
ALEJANDRO LAVÍN   668
ALEJANDRO LAVÍN   669
ALEJANDRO LAVÍN   670
                                      ESCROTO
Está diseñado para PROTEGER a los testículos

Miedo por la integridad de los testículos
“Me preocupa que me den un mal golpe”

Miedo por la descendencia
“Van a atacar a mis hijos”

Conflicto de ataque a la masculinidad
“Siento que critican mi virilidad”

__
Varicocele (Inflamación de las venas del escroto)

Conflicto de desvalorización filiar
“Cargar a mis hijos es muy pesado”

Conflicto de toxicidad filiar
“No quiero que mis pecados infecten a mis hijos”




                                        ALEJANDRO LAVÍN   671
                                          PENE
Representa el placer y el poder

Conflicto de inhibición masculina
“Me da miedo mostrar mi hombría”
“No puedo demostrar mi masculinidad”

Conflicto del placer impedido
“Es malo / prohibido experimentar placer”
“Tener sexo es malo”

Conflicto de identidad sexual
“Mis padres querían niña y salí hombre”

__
Enfermedad de Peyronie (tejido cicatrizal fibroso que se forma en el pene y causa
erecciones curvas y dolorosas)

Conflicto de pareja equivocada
“Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”
“No tengo a la pareja que realmente deseo”

Desvalorización sexual
“Soy incompetente en mi desempeño sexual”

Complejo de Edipo
“Mi madre es mi pareja simbólica”




                                      ALEJANDRO LAVÍN                               672
                                    TESTÍCULOS
Se producen 1000 espermatozoides por segundo.
Para madurar toman entre 60 y 74 días, recorriendo un circuito equivalente a 100 kms.

Conflicto de inmortalidad
“Quiero sobrevivir a mi propia muerte”

Conflicto de pérdida filial
“Perdí a mi hijo”
“Era como mi hijo y murió”

Miedo a pérdida filial
“No quiero perder a mi hijo”

Grave conflicto de pérdida
“Perdí a mi mascota de 15 años”
“Murió mi mejor amigo”

Conflicto de seducción
“Ya no tengo poder de seducción”
“No le atraigo a quien deseo”

Conflicto de protección filial
“No puedo proteger a mis hijos”

Conflicto de disminución masculina
“Me siendo rebajado / denigrado por el sexo opuesto”

Conflicto de Casanova
“Necesito gustar al sexo opuesto”

Conflicto de paternidad
“No quiero tener hijos”
“Me obligaron a procrear”

Conflicto de culpabilidad masculina
“Me siento culpable por lo que le hice a mi mujer”

Conflicto de usurpación paternal
“Necesito ocupar el lugar de mi padre”

                                         ALEJANDRO LAVÍN                           673
                                    TESTÍCULOS
__
Astenospermia (Baja calidad del semen)

Desvalorización de jefe familiar
“No podre proteger a mi familia”
“No puedo fomentar buenos valores”

Conflicto de paternidad imposible
“Está prohibido tener hijos”
“No debo de procrear”

__
Ectopia testicula (El testículo no descendió al escroto)
Conflicto de superación paternal
“No debo superar a mi padre”

Conflicto de identidad familiar
“No estoy en el lugar correcto en mi linaje”

Conflicto de paternidad imposible
“No debo de tener hijos”

Conflicto de Peter Pan
“Crecer es peligroso / prohibido”
“No me quiero parecer a mi padre”

__
Testículo retráctil
Conflicto de castración parental
“Me siento abrumado por mis padres”
“La autoridad siempre se siente impuesta”

Conflicto de identidad sexual
“Mis padres querían niña y salí hombre”

__
Torsión testicular
Desvalorización testicular
“No logro tener hijos”

                                        ALEJANDRO LAVÍN    674
                                  TESTÍCULOS
__
Epididimitis (Inflamación del conducto ubicado en la parte posterior del testículo que
almacena y transporta el esperma)

Conflicto de fusión paternal
“No quiero que mi hijo se aparte de mi”




                                      ALEJANDRO LAVÍN                               675
                                   PRÓSTATA
Conflicto de múltiples pérdidas
“Ya es mucha familia la que se me muere”
“Perdí a todos en una tragedia”

Desvalorización sexual progresiva
“No puedo satisfacer sexualmente a mi mujer”
“Ella es muy joven para mí”
“Estoy inconforme con el tamaño de mi miembro”

Sexualidad masculina fuera de la norma
“Es fuera del matrimonio”
“Quiero tener sexo pero… Ella es mi paciente”
“Me las quiero echar a todas”

Conflicto de descendencia distal
“Quiero nietos y no los tengo”
“Mis nietos corren peligro”
“Necesito proteger a mis nietos”
“No educan a mis nietos como me gustaría”

Conflicto de pérdida de la masculinidad
“Siento que pierdo mi masculinidad”
“Se desvanece mi poder”

Conflicto de nido imposible
“No podemos vivir todos juntos en un hogar”

Conflicto de pareja impuesta
“Tengo sexo con mi pareja solo por obligación”

Conflicto de vulnerabilidad del linaje
“Siento que mi estirpe está amenazada”

Conflicto de forastero
“Me siento un extraño entre los míos”




                                        ALEJANDRO LAVÍN   676
                                    PRÓSTATA
__
Esterilidad

Conflicto de Peter Pan
“Crecer es peligroso / prohibido”
“No me quiero parecer a mi padre”

Conflicto de vida imposible
“Tengo miedo / Está prohibido dar vida”

Conflicto de paternidad imposible
“No debo de tener hijos”
“No tengo derecho a procrear”

Memoria de incesto
“Tengo miedo que un incesto en la familia se repita”




                                      ALEJANDRO LAVÍN   677
                                  SEXUALIDAD
__
Anorgasmia
Conflicto de control debilitado
“Tengo miedo a perder el control”

Conflicto de intimidad peligrosa
“Me agrede abrirme a la intimidad”

Memoria de violación
“Fui abusado sexualmente”

Conflicto de expulsión de pareja
“No quiero que mi pareja entre en mi vida”

Conflicto de vergüenza sexual
“Me apena mi desenvolvimiento / carácter sexual”
__
Eyaculación precoz
Conflicto de coito acelerado
“Es peligroso que dure el sexo”

Conflicto de separación maternal y agresión paternal
“Mi madre se fue y mi padre me critica / agrede”
“Mi padre ganó en la competencia por el amor de mi madre”

Miedo a hacer sufrir a la madre

__
Impotencia
Desvalorización sexual
“No soy capaz de satisfacer a mi pareja”

Miedo a lastimar a la pareja
“No quiero dañar a la persona que amo”

Conflicto de pérdida del territorio sexual + separación
“Me siento despreciado por mi pareja”
“Mi pareja me rechaza”

Miedo a la pareja
                                        ALEJANDRO LAVÍN     678
ALEJANDRO LAVÍN   679
ALEJANDRO LAVÍN   680
ALEJANDRO LAVÍN   681
ALEJANDRO LAVÍN   682
ALEJANDRO LAVÍN   683
                                        SENOS
Conflicto de protección filial
“No puedo proteger a m hijo real / simbólico”
“Necesito hacer algo más para poder protegerlo”
“Mi(s) hijo(s) está(n) en peligro de muerte”

Conflicto de protección extendida
“Mi pareja está en peligro”
“Este negocio está desintegrándose”

Conflicto de protección
“Mi hombre ya no me protege”
“En vez de defenderme me ataca”

Conflicto de nido vacío
“Mis hijos están lejos de mí”
“Ya no siento el amor de mis hijos”

Desvalorización maternal
“No soy la madre que debería ser”
“Soy una pésima madre”

Conflicto de nido + Drama/peligro
“Tengo miedo que algo le suceda a “X”
(Cría, pareja, progenitor; Mascota, proyecto, lugar)

Conflicto de nido + Falta de comunicación
“Mi hija ya no me habla”
“Mi hijo está en la cárcel”

Conflicto de Nido + Mancha / Mutilación/ Desmembramiento
(Ataque contra la integridad)
“Me siento sucia, manchada en mi identidad de madre”
“Me humillaron por mi forma de maternar”

Conflicto de comunicación familiar
“Deseo reunir a la familia dispersa”
“Tengo miedo de que la familia se rompa”




                                        ALEJANDRO LAVÍN    684
                                      SENOS
__
Ginecomastía en hombres
Conflicto de orientación sexual
“Me equivoqué en mis decisiones sexuales”
“Me casé con alguien que no era”
“No debí de sostener esta manera de llevar mi sexualidad”




                                     ALEJANDRO LAVÍN        685
REPRODUCCIÓN



     ALEJANDRO LAVÍN   686
ALEJANDRO LAVÍN   687
ALEJANDRO LAVÍN   688
ALEJANDRO LAVÍN   689
ALEJANDRO LAVÍN   690
ALEJANDRO LAVÍN   691
                  Decidua parietal

                  Corion
                  Amnios




ALEJANDRO LAVÍN        692
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   693
                   CONFLICTOLOGÍA
                    REPRODUCTIVA
                         Ovárica 5 5 3
                      Oviductal 5 1
                         Uterina 5 5 5 5 1
                      Menstrual 5 5
                         Vaginal 5 5
                     Del escroto 5
                           Fálica 5 1
                      Testicular 5 5 5 5 1
                      Prostática 5 5 3
                          Sexual 5 5 2
                       Mamaria 5 4

                        125 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto reproductivo está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto ovárico? ¿Oviductal? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto reproductivo implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                           694
                  Conflictología ovárica
    Conflicto de pérdida filial
1   “Perdí a mi hijo”
    “Era como mi hijo y murió”

    Miedo a pérdida filial
2
    “No quiero perder a mi hijo”

    Grave conflicto de pérdida
3   “Perdí a mi mascota de 15 años”
    “Murió mi mejor amigo”

    Conflicto de fusión maternal
4
    “No se donde termina mi madre y empiezo yo”

    Conflicto de seducción perdida
5   “Ya no logro atraer a el/los que me atraen”
    “Ya no me miran los hombres”

    Conflicto semigenital
    “Sufrí un golpe bajo a mi femeneidad”
1   “Ese hombre me rebajó”
    “Me hizo sentir como si no fuera suficiente mujer”
    “Mi hija tiene un novio feo”

    Conflicto de falta filial
2
    “Como no tengo una pareja para engendrar, hago un hijo yo misma”

    Conflicto de masculinidad deseada
3
    “Quisiera haber nacido hombre”

    Conflicto de identidad femenina
4
    “No se que tipo de mujer quiero ser”

    Conflicto genital desvalorizante
    “Me han criticado en mi sexualidad”
5
    “Me dejó porque no se hacer el amor”
    “No quiso ser mi novio porque no quise tener sexo”

    Conflicto de infancia prolongada
1
    “Quiero seguir siendo una niña”

    Conflicto de culpabilidad femenina
2   “Me siento mal por no ser una mujer completa”
    “Me siento fea/vieja/inútil”

    Conflicto de maternidad imposible
3   “No soy capaz de tener hijos”
    “Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”



                         ALEJANDRO LAVÍN                               695
         Conflictología oviductal
    Conflicto sexual sucio
    “Mi amiga se acostó con mi novio”
1
    “Mi pareja me engañó con mi mamá”
    “Me acosté con él y descubrí después que era casado”

    Conflicto de violación sexual
2
    “Fui abusada sexualmente”

    Conflicto de agresión sexual
3
    “Me tocó íntimamente sin mi consentimiento”

    Conflicto de secreto sexual
4
    “Tuve una relación sexual que no puedo contar a nadie, nunca”

    Conflicto de dilema filial
5
    “Quiero pero no quiero tener un hijo”

    Conflicto de espacio filial
1
    “Mi hijo no tendrá hogar cuando llegue”




                     ALEJANDRO LAVÍN                                696
             Conflictología uterina

    Conflicto familiar fuera de la norma                                Conflicto de penetración no deseada
1                                                                   1
    “Nuestra forma de ser familia es socialmente reprochable”
                                                                        “No quiero tener relaciones sexuales”
    Conflicto de descontrol familiar
2   “No puedo hacer nada para redirigir el destino de la                Conflicto de femineidad complicada
    familia”
                                                                        “Ser mujer es muy difícil”
                                                                    2
    Conflicto de pérdida                                                “Tengo que ser como hombre para resolver esto”
3   “Murió un ser familiar querido”                                     “No me siento cómoda con mi forma de ser mujer”
    “Murió mi nieto”

    Conflicto de producto perdido                                       Conflicto de frustración sexual
4   “Aborté y no supero el duelo”
                                                                        “Mi hombre no es como yo quiero”
    “Perdí a mi bebé”                                               3
                                                                        “Mi pareja no se fija en mí”
    Conflicto de maternidad imposible                                   “No tengo pareja”
5   “No soy capaz de tener hijos”
    “Mi pareja no quiere tener un hijo conmigo”
                                                                        Conflicto de dependencia negativa romántica
    Conflicto de sexualidad fuera de la norma                       4   “Mi pareja ni siquiera me mira”
1   “Tuvimos sexo de una manera pecaminosa”
    “Hicimos algo sexualmente indebido”                                 “Mi vida depende de mi pareja”


    Conflicto sexual con matiz filial                                   Conflicto de violación sexual
    “Mi hijo nos descubrió teniendo sexo”                           5
2                                                                       “Fui abusada sexualmente”
    “Tengo una pulsión incestuosa”
    “Me acosté con mi alumno”

                                                                        Conflicto de maternidad no deseada
    Conflicto de disconformidad sexual                              1
3   “No estoy de acuerdo con como mis hijos llevan su                   “Lo último que deseo es quedar embarazada”
    sexualidad”

    Conflicto de sexualidad obligada
4
    “Tengo que cumplirle a mi marido aunque no tengo ganas”

    Conflicto de embarazo fuera de lugar
5   “Quiero embarazarme pero no es el momento o lugar
    adecuado”

    Miedo al parto
1
    “Me da terror que algo salga mal durante el parto”

    Conflicto de hogar lejano
2
    “No siento que esta casa / pareja / familia sea mi hogar”

    Conflicto de poder divino
3   “Quiero ser como Dios”
    “Quiero poder controlarlo todo”

    Conflicto de maternidad equivocada
4
    “Mi hijo no es del hombre que yo quería”

    Conflicto de pareja equivocada
5
    “Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”



                                                  ALEJANDRO LAVÍN                                               697
        Conflictología menstrual
    Conflicto de miedo a la adultez
1   “Me aterra mostrar que ya no soy una niña”
    “La sexualidad adulta me asusta”

    Conflicto de oposición maternal
2   “Soy lo contrario a mi madre”
    “No estoy de acuerdo con la postura de mi mamá”

    Conflicto de madre abrumadora
3   “Mi madre no me permite ser mujer”
    “Mi madre me hace sentir inhibida”

    Conflicto de expulsión familiar
4   “Quiero que alguien de la familia se vaya”
    “Me quiero salir de esta familia”

    Miedo al abandono romántico
5
    “No quiero que mi pareja se vaya”

    Conflicto de vampirismo
1
    “Tengo miedo a que me “chupen la sangre””

    Conflicto de daño familiar
2
    “Mi familia me lastima”

    Conflicto de menstruación vergonzosa
3
    “En mi menarquía tuve una experiencia desagradable”

    Conflicto de normativa impuesta
4
    “Este sistema de reglas me está ahogando”

    Conflicto de femineidad no deseada
5   “No quiero tener que ver con todos los temas de la mujer”
    “Es muy doloroso ser mujer”




                        ALEJANDRO LAVÍN                         698
      Conflictología vaginal
    Conflicto de frustración coital
1
    “No pude consumar el sexo como yo quería”

    Conflicto de sexualidad imposible
2   “No logro tener relaciones sexuales”
    “Nadie quiere ser mi pareja”

    Conflicto de sexualidad indeseada
    “No debo de atraer pareja”
3   “El placer está prohibido”
    “No quiero tener relaciones sexuales”
    “Seducir es peligroso”

    Conflicto de pareja ausente / distante
4   “Mi pareja escoge a otras mujeres”
    “Mi pareja ya ni me mira”

    Conflicto de territorio sexual
    “No puedo preservar mi relación”
5
    “No puedo mantener el lugar que tengo”
    “Me siento celosa”

    Conflicto de separación sexual
1
    “Ya no tengo sexo con la persona que quiero”


2   Conflicto de rencor sexual
    “Me han humillado sexualmente”

    Conflicto de compromiso sexual
3   “No me quiero comprometer sexualmente con x
    persona”

    Conflicto de rechazo sexual
4
    “Ya no soporto a mi pareja”

    Conflicto de dilema sexual
5
    “Quiero pero no quiero tener relaciones sexuales”




                   ALEJANDRO LAVÍN                      699
    Conflictología del escroto
     Miedo por la integridad de los testículos
1
     “Me preocupa que me den un mal golpe”

     Miedo por la descendencia
2
     “Van a atacar a mis hijos”

     Conflicto de ataque a la masculinidad
3
     “Siento que critican mi virilidad”

     Conflicto de desvalorización filiar
4
     “Cargar a mis hijos es muy pesado”

     Conflicto de toxicidad filiar
5
     “No quiero que mis pecados infecten a mis hijos”


        Conflictología fálica
     Conflicto de inhibición masculina
1    “Me da miedo mostrar mi hombría”
     “No puedo demostrar mi masculinidad”

     Conflicto del placer impedido
2    “Es malo / prohibido experimentar placer”
     “Tener sexo es malo”

     Conflicto de identidad sexual
3
     “Mis padres querían niña y salí hombre”

     Conflicto de pareja equivocada
4    “Tengo sexo con mi pareja mientras pienso en otro”
     “No tengo a la pareja que realmente deseo”

     Desvalorización sexual
5
     “Soy incompetente en mi desempeño sexual”

     Complejo de Edipo
1
     “Mi madre es mi pareja simbólica”




                     ALEJANDRO LAVÍN                      700
          Conflictología testicular
    Conflicto de inmortalidad                                            Conflicto de paternidad imposible
1                                                                    1
    “Quiero sobrevivir a mi propia muerte”
                                                                         “No debo de tener hijos”
    Conflicto de pérdida filial
2   “Perdí a mi hijo”                                                    Conflicto de Peter Pan
    “Era como mi hijo y murió”                                       2   “Crecer es peligroso / prohibido”
    Miedo a pérdida filial
                                                                         “No me quiero parecer a mi padre”
3
    “No quiero perder a mi hijo”
                                                                         Conflicto de castración parental
    Grave conflicto de pérdida                                           “Me siento abrumado por mis padres”
4   “Perdí a mi mascota de 15 años”                                  3
                                                                         “La autoridad siempre se siente
    “Murió mi mejor amigo”
                                                                         impuesta”
    Conflicto de seducción
5   “Ya no tengo poder de seducción”                                     Conflicto de identidad sexual
    “No le atraigo a quien deseo”                                    4
                                                                         “Mis padres querían niña y salí hombre”
    Conflicto de protección filial
1                                                                        Desvalorización testicular
    “No puedo proteger a mis hijos”
                                                                     5
                                                                         “No logro tener hijos”
    Conflicto de disminución masculina
2
    “Me siendo rebajado / denigrado por el sexo opuesto”
                                                                         Conflicto de fusión paternal
                                                                     1
    Conflicto de Casanova                                                “No quiero que mi hijo se aparte de mi”
3
    “Necesito gustar al sexo opuesto”

    Conflicto de paternidad
4   “No quiero tener hijos”
    “Me obligaron a procrear”

    Conflicto de culpabilidad masculina
5
    “Me siento culpable por lo que le hice a mi mujer”

    Conflicto de usurpación paternal
1
    “Necesito ocupar el lugar de mi padre”

    Desvalorización de jefe familiar
2   “No podre proteger a mi familia”
    “No puedo fomentar buenos valores”

    Conflicto de paternidad imposible
3   “Está prohibido tener hijos”
    “No debo de procrear”

    Conflicto de superación paternal
4
    “No debo superar a mi padre”

    Conflicto de identidad familiar
5
    “No estoy en el lugar correcto en mi linaje”
                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                       701
                Conflictología prostática
    Conflicto de múltiples pérdidas
1   “Ya es mucha familia la que se me muere”
    “Perdí a todos en una tragedia”

    Desvalorización sexual progresiva
    “No puedo satisfacer sexualmente a mi mujer”
2
    “Ella es muy joven para mí”
    “Estoy inconforme con el tamaño de mi miembro”

    Sexualidad masculina fuera de la norma
    “Es fuera del matrimonio”
3
    “Quiero tener sexo pero… Ella es mi paciente”
    “Me las quiero echar a todas”

    Conflicto de descendencia distal
    “Quiero nietos y no los tengo”
4   “Mis nietos corren peligro”
    “Necesito proteger a mis nietos”
    “No educan a mis nietos como me gustaría”

    Conflicto de pérdida de la masculinidad
5   “Siento que pierdo mi masculinidad”
    “Se desvanece mi poder”

    Conflicto de nido imposible
1
    “No podemos vivir todos juntos en un hogar”

    Conflicto de pareja impuesta
2
    “Tengo sexo con mi pareja solo por obligación”

    Conflicto de vulnerabilidad del linaje
3
    “Siento que mi estirpe está amenazada”

    Conflicto de forastero
4
    “Me siento un extraño entre los míos”

    Conflicto de Peter Pan
5   “Crecer es peligroso / prohibido”
    “No me quiero parecer a mi padre”

    Conflicto de vida imposible
1
    “Tengo miedo / Está prohibido dar vida”

    Conflicto de paternidad imposible
2   “No debo de tener hijos”
    “No tengo derecho a procrear”

    Memoria de incesto
3
    “Tengo miedo que un incesto en la familia se repita”


                         ALEJANDRO LAVÍN                   702
Conflictología de la sexualidad
1   Conflicto de control debilitado
    “Tengo miedo a perder el control”

    Conflicto de intimidad peligrosa
2
    “Me agrede abrirme a la intimidad”

    Memoria de violación
3
    “Fui abusado sexualmente”

    Conflicto de expulsión de pareja
4
    “No quiero que mi pareja entre en mi vida”

    Conflicto de vergüenza sexual
5
    “Me apena mi desenvolvimiento / carácter sexual”

    Conflicto de coito acelerado
1
    “Es peligroso que dure el sexo”

    Conflicto de separación maternal y agresión paternal
2   “Mi madre se fue y mi padre me critica / agrede”
    “Mi padre ganó en la competencia por el amor de mi madre”

3   Miedo a hacer sufrir a la madre

    Desvalorización sexual
4
    “No soy capaz de satisfacer a mi pareja”

    Miedo a lastimar a la pareja
5
    “No quiero dañar a la persona que amo”

    Conflicto de pérdida del territorio sexual + separación
1   “Me siento despreciado por mi pareja”
    “Mi pareja me rechaza”

2   Miedo a la pareja




                         ALEJANDRO LAVÍN                        703
    Conflictología mamaria
    Conflicto de protección filial
    “No puedo proteger a m hijo real / simbólico”
    “Necesito hacer algo más para poder protegerlo”
    “Mi(s) hijo(s) está(n) en peligro de muerte”
1
    Conflicto de protección extendida
    “Mi pareja está en peligro”
    “Este negocio está desintegrándose”

    Conflicto de protección
2   “Mi hombre ya no me protege”
    “En vez de defenderme me ataca”

    Conflicto de nido vacío
3   “Mis hijos están lejos de mí”
    “Ya no siento el amor de mis hijos”

    Desvalorización maternal
4   “No soy la madre que debería ser”
    “Soy una pésima madre”

    Conflicto de nido + Drama/peligro
5   “Tengo miedo que algo le suceda a “X”
    (Cría, pareja, progenitor; Mascota, proyecto, lugar)

    Conflicto de nido + Falta de comunicación
1   “Mi hija ya no me habla”
    “Mi hijo está en la cárcel”

    Conflicto de Nido + Mancha / Mutilación/ Desmembramiento
    (Ataque contra la integridad)
2
    “Me siento sucia, manchada en mi identidad de madre”
    “Me humillaron por mi forma de maternar”

    Conflicto de comunicación familiar
3   “Deseo reunir a la familia dispersa”
    “Tengo miedo de que la familia se rompa”

    Conflicto de orientación sexual
    “Me equivoqué en mis decisiones sexuales”
4
    “Me casé con alguien que no era”
    “No debí de sostener esta manera de llevar mi sexualidad”



                      ALEJANDRO LAVÍN                           704
      Sist.
  LIPOFASCIAL
(Tegumentario)


      ALEJANDRO LAVÍN   705
ANATOMÍA




   ALEJANDRO LAVÍN   706
ALEJANDRO LAVÍN   707
ALEJANDRO LAVÍN   708
ALEJANDRO LAVÍN   709
ALEJANDRO LAVÍN   710
ALEJANDRO LAVÍN   711
ALEJANDRO LAVÍN   712
ALEJANDRO LAVÍN   713
ALEJANDRO LAVÍN   714
ALEJANDRO LAVÍN   715
ALEJANDRO LAVÍN   716
ALEJANDRO LAVÍN   717
ALEJANDRO LAVÍN   718
ALEJANDRO LAVÍN   719
ALEJANDRO LAVÍN   720
ALEJANDRO LAVÍN   721
ALEJANDRO LAVÍN   722
ALEJANDRO LAVÍN   723
ALEJANDRO LAVÍN   724
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   725
                                 FUNDAMENTOS
La piel es un órgano formado por 2 capas de diferente espesor:
Dermis en el interior, epidermis en la superficie.
Por debajo de la dermis está la hipodermis, donde se encuentran
las células grasas, pero técnicamente no pertenece al órgano de la piel.

A nivel embriológico, la dermis surge del mesodermo
y la epidermis del ectodermo, lo que la vincula
profundamente al sistema nervioso (Que también es ectodérmico).

La piel es el órgano más pesado (5 kgs) y extenso (2 m2) de los órganos,
siendo principal del sistema tegumentario (Cubierta = tegumentum).
Tiene un espesor promedio de 1 a 2 mm (Dependiendo de la región, varía su espesor);
y un alto índice regenerativo, diario mueren y se reproducen <1.5 millones de células.

EPIDERMIS

La epidermis se constituye por diferentes tipos de células:
1. Queratinocitos – 90% de la proporción epidérmica.
Producen queratina, una proteína fibrosa, resistente y flexible.
El tejido de queratina funciona como protector térmico, químico y patógeno.
También secretan una película impermeabilizante para proteger
 la integridad del tejido interno.
Estas células forman una primer nivel: La capa basal, rica en células madre adultas
que se reproducen constantemente para originar queratinocitos jóvenes
que producirán queratina en su camino hasta la superficie,
también generando la sustancia impermeabilizante entre los espacios intersticiales
para impedir que el calor escape del interior y que las sustancias extrañas
queden en el exterior.

2. Melanocitos – 8% de la proporción epidérmica. Su función es producir melanina,
un compuesto que colorea de oscuro la piel, para absorber radiación ultravioleta del sol
y proteger la dermis. El efecto de bronceado de la piel es parte de este fenómeno.
La exposición al sol estimula este proceso. Mientras que cualquier persona, independientemente
de su raza tiene un número parecido de melanocitos,
 la diferencia en la cantidad de melanina que se produce
es lo que determina el color de piel, de acuerdo a genética racial.

3. Células de Langerhans – 1.5% de la proporción epidérmica. Son del sistema inmune,
se producen en la médula ósea y migran poco a poco hasta la epidermis.
Son la primera capa de defensa ante los microbios que entran en contacto con la piel.

4. Células de Merkel - .5% de la proporción epidérmica. Captan la información sensorial,
   avisando al organismo del contacto a través de la piel (Tacto).

                                          ALEJANDRO LAVÍN                                  726
                              FUNDAMENTOS
DERMIS

Constituida en su mayor parte por tejido conjuntivo, hecho de fibras de colágeno,
dotando a la piel de elasticidad, flexibilidad, extensibilidad y resistencia.

Contiene varios elementos:
Folículo pilos, vello y músculos erectores;
El vello cubre toda la piel (A excepción de palmas de manos y plantas de pies).
Protege de la agresión solar, pero también aíslan el calor interno,
evitando que se escape. En algunas mucosas impiden la entrada
de cuerpos extraños y permiten sentir el contacto.

Diferentes glándulas como:

Sebáceas: Producen un sebo hecho de grasa, colesterol, proteínas, sales y feromonas.
Ayudan a regular la temperatura (Rellenando los intersticios de los queratocitos),
proteger el cabello, suavizar la piel e inhibir la proliferación patógena.

Sudoríparas: Producen el sudor, que elimina toxinas del interior del cuerpo
y ayuda a regular la temperatura.

Ceruminosas: Glándulas de naturaleza sudorípara, pero en vez de sudor
producen una cera (Sustancia pegajosa que forma una película) en el oído externo,
para protegerlo de invasión de agentes externos.

Mamarias: Glándulas de naturaleza sudorípara, pero en vez de sudor
producen leche materna, para alimentar a la cría durante la lactancia.

Y también: Vasos sanguíneos – Su red es tan vasta
que pueden contener hasta el 10% del volumen de sangre total en el cuerpo.
Gracias a que se puede aumentar o reducir este volumen “a flor de piel”,
el calor corporal se puede escapar o contenerse dependiendo
de la cantidad de sangre fluyendo a través de la piel.




                                       ALEJANDRO LAVÍN                              727
                              FUNDAMENTOS
POR LO TANTO, Las funciones de la piel consisten en:
1. Regular la temperatura
El cuerpo necesita estar a 37° promedio para que las funciones metabólicas
se realicen correctamente. Para mantener este índice, la irrigación sanguínea
de la superficie y el sudor entran en función, regulando el calor que se genera
y el que se pierde. Todo esto es controlado por el hipotálamo.

2. Proteger de agentes externos
La piel funge como barrera que impide la entrada de agua y agentes químicos,
gracias a los queratinocitos. La entrada de patógenos es impedida
gracias a las células de Langerhans, pero si logran entrar,
los macrófagos se encargan de neutralizarlos en la dermis.
La radiación solar es bloqueada por la melanina.

3. Percepción sensorial
La presión, temperatura y la vibración es percibida por todos los receptores cutáneos
que recubren toda la piel. También la sensación de dolor se genera en la zona afectada
gracias a la acción neurológica.

4. Excreción tóxica
Evaporamos un poco de agua en el sudor, que también ayuda a eliminar urea en exceso.

5. Absorción y síntesis de la vit D.
Tenemos precursores químicos que ayudan a producir vitamina D
cuando la piel está en contacto con la luz solar.

De la capa embrionaria del ectodermo proviene tanto la piel como el tejido nervioso.
Por lo tanto siempre estarán profundamente vinculados.
Allí radica la importancia del CONTACTO,
el matiz principal de todos los conflictos de piel.

Para regular los parámetros en equilibrio y mantener la vida, el sistema nervioso central
(Cerebro, médula espinal y nervios periféricos) permiten tres funciones:
1. Sensorial – Se detectan señales tan sutiles como la presión arterial.
2. Integrativa – Se analiza la información recibida y se genera la respuesta
     correspondiente.
3. Motriz – La resolución se ejecuta mediante las neuronas motoras,
     que obligan a remover partes del cuerpo en lugares donde se detecta peligro o daño.


                                       ALEJANDRO LAVÍN                                 728
ALEJANDRO LAVÍN   729
ALEJANDRO LAVÍN   730
ALEJANDRO LAVÍN   731
ALEJANDRO LAVÍN   732
ALEJANDRO LAVÍN   733
ALEJANDRO LAVÍN   734
ALEJANDRO LAVÍN   735
ALEJANDRO LAVÍN   736
ALEJANDRO LAVÍN   737
ALEJANDRO LAVÍN   738
ALEJANDRO LAVÍN   739
ALEJANDRO LAVÍN   740
ALEJANDRO LAVÍN   741
                         MATICES PRINCIPALES
Queratinocitos: Protegen e impermeabilizan
Melanocitos: “Rebotan” la radiación solar ultravioleta
Células de Langerhans: Neutralizan la entrada de patógenos
Células de Merkel: Perciben el contacto

Las fibras de colágeno del tejido conjuntivo aportan:
Flexibilidad, elasticidad, extensibilidad y resistencia.
ESTOS CONCEPTOS TAMBIÉN REFLEJAN CONFLICTOS PSICOEMOCIONALES

Predicados típicos:

Tacto / Contacto:
“Te llevo en la piel”
“Es alguien muy frío”
“Estamos pegados”
“Me ganó la calentura”
“Me roza estar cerca”
“Vivimos pegados”

Sensibilidad / Irritación:
“Me eriza cuando está cerca”
“Está hecho de acero”
“Es de hielo”
“Me tocó como nadie”
“Tengo el enojo a flor de piel”
“Me puso la piel de gallina”

Protección / Integridad:
“Salvé el pellejo”
“Me dejó marca”
“Llevo sus besos en la piel”
“Me despojaron de su calor”

Imagen / Identidad:
“Entro en la piel del personaje”
“Estoy cambiando de piel”
“Lleva disfraz de oveja pero es un lobo”
“El hábito no hace al monje”



                                       ALEJANDRO LAVÍN         742
          PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
EPIDERMIS
Representa las relaciones interpersonales, el entorno afectivo, amistoso, profesional. Su
matiz principal es el CONTACTO.
Cuando hay separación (Pérdida del contacto) o contacto impuesto (No deseado) entra en
conflicto y habrá somatización.

DERMIS
Se encarga de la protección, relacionada con los entornos infantil, individual y familiar. Su
matiz principal es PROTECCIÓN. Cuando hay desvalorización (También estética), ataques a
la integridad (Física o mental), deshonra, despojo, pérdida del apoyo o la dignidad, entra
en conflicto y habrá somatización.

Desde el nacimiento, venimos programados con comportamientos, llamados improntas.
Tenemos una pulsión primaria de apego, una necesidad de ser tomados de las manos, de
ser abrazados y tomados en brazos.
El masaje es un mensaje en sí mismo. Mediante la piel, el infante construye parte de su
aparato mental. El contacto con la figura materna se vuelve parte de su integridad física y
construye su bagaje propioceptivo.

Antes de la fase oral, tenemos una fase cutánea. Nuestro desarrollo psicoafectivo se
construye también en dicha etapa. El cuerpo del infante crece con el alimento orgánico, su
mente crece con el alimento afectivo.
El alimento orgánico viene de la glándula mamaria, el alimento afectivo viene de la piel.
El desarrollo psicoafectivo de esta etapa promueve la maduración del sistema nervioso. A
mayor estimulación del tacto, mayor estimulación del sistema nervioso con su evolución
consecuente de la apertura psíquica y el desarrollo conductual. En esta edad temprana se
impulsa el desenvolvimiento de la inteligencia.

En 1976, Elardo demostró que los niños con menos contacto sufrían un retraso motor y
lingüístico.

Skeels en 1939 y Heber en 1972 comprobaron que los niños de orfanato o en hogares de
poco contacto tenían diferencias de hasta 30 puntos en el coeficiente intelectual con otros
niños que crecieron en ambientes mas amigables, con más contacto.

Tanto en animales como en humanos, la madre tiene comportamientos innatos de
acercarse a la cría al vientre y al pecho, de lavarla e imprimirle su humor. Esta conducta
aparentemente de higiene es la base del reconocimiento de la madre dentro de la
manada, a pesar de que los ojos estén cerrados. El contacto piel a piel del recién nacido
con su madre es vital. Ese registro queda grabado para siempre.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                 743
          PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
EPIDERMIS
Representa las relaciones interpersonales, el entorno afectivo, amistoso, profesional.
Su matiz principal es el CONTACTO.
Cuando hay separación (Pérdida del contacto) o contacto impuesto (No deseado)
entra en conflicto y habrá somatización.

DERMIS
Se encarga de la protección, relacionada con los entornos infantil, individual y familiar.
Su matiz principal es PROTECCIÓN. Cuando hay desvalorización (También estética),
ataques a la integridad (Física o mental), deshonra, despojo, pérdida del apoyo
o la dignidad, entra en conflicto y habrá somatización.

Desde el nacimiento, venimos programados con comportamientos, llamados improntas.
Tenemos una pulsión primaria de apego, una necesidad de ser tomados de las manos,
de ser abrazados y tomados en brazos.
El masaje es un mensaje en sí mismo. Mediante la piel, el infante construye
parte de su aparato mental. El contacto con la figura materna se vuelve parte
de su integridad física y construye su bagaje propioceptivo.

Antes de la fase oral, tenemos una fase cutánea. Nuestro desarrollo psicoafectivo
se construye también en dicha etapa. El cuerpo del infante crece con el alimento orgánico,
su mente crece con el alimento afectivo.
El alimento orgánico viene de la glándula mamaria, el alimento afectivo viene de la piel.
El desarrollo psicoafectivo de esta etapa promueve la maduración del sistema nervioso.
A mayor estimulación del tacto, mayor estimulación del sistema nervioso
con su evolución consecuente de la apertura psíquica y el desarrollo conductual.
En esta edad temprana se impulsa el desenvolvimiento de la inteligencia.

En 1976, Elardo demostró que los niños con menos contacto
sufrían un retraso motor y lingüístico.

Skeels en 1939 y Heber en 1972 comprobaron que los niños de orfanato
o en hogares de poco contacto tenían diferencias de hasta 30 puntos
en el coeficiente intelectual con otros niños
que crecieron en ambientes mas amigables, con más contacto.

Tanto en animales como en humanos, la madre tiene comportamientos innatos
de acercarse a la cría al vientre y al pecho, de lavarla e imprimirle su humor.
Esta conducta aparentemente de higiene es la base del reconocimiento de la madre
dentro de la manada, a pesar de que los ojos estén cerrados. El contacto piel a piel
del recién nacido con su madre es vital. Ese registro queda grabado para siempre.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                  744
           PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
De los 0 a los 7 años pasamos por diferentes etapas de desarrollo psíquico
y psicoafectivo, donde cambia la zona corporal, la percepción del placer o disgusto,
y sus respectivas consecuencias psicológicas.
Oral – anal – genital.

Por ejemplo en la fase oral:
La zona del cuerpo de enfoque son la boca y los labios.
Se le llama erógena porque asociamos placer al mamar para satisfacer el hambre.
El disgusto se origina con el hambre, que produce desde agitación a violencia.
El destete, ya sea progresivo o brutal, nos enfrenta con el principio de realidad,
 que se instala en el aparato psíquico.
Las consecuencias con los conflictos asociados tienen que ver
con las conductas orales, que buscan placer a través de la boca,
y la solución patológica de las necesidades básicas.
Se chupa el dedo, objetos, los dulces o las bebidas se vuelven manía.

En la fase cutánea (Salomon Sellam), el enfoque es sobre la piel,
donde la maduración del sistema nervioso a través de la estimulación cutánea
es progresiva, influenciada por el contacto. A mayor estimulación
(Caricia, tacto, masaje, mimo) mayor desarrollo del sistema neurocutáneo,
la información se registra de diversas maneras. La caricia se graba
a nivel epidérmico, y el masaje más profundo a nivel de la dermis.

Toda la piel (A excepción de la boca, el perineo, los pezones y los genitales)
se vuelve una zona erógena. La familia toma al bebé en brazos, lo bañan,
lo acarician.
Amamantando, el infante graba la sensación de satisfacer el hambre de comida.
Siendo tocado, graba la sensación de satisfacer el hambre de contacto.
Estas dos acciones se verán involucradas toda la vida.

Contacto = Apoyo / Seguridad / Protección / Pertenencia

El bebé se siente confortado por el contacto.
En clan, las dificultades serán más fáciles de resolver.

Ser tocado me evita sentirme aislado. Me hace pertenecer.
Me siento parte de un espacio para crecer y desarrollarme.
Cuando alguien recibe una noticia funesta, la conducta refleja
 es ponerle una mano en muestra de soporte.

                                         ALEJANDRO LAVÍN                               745
          PSICOSOMÁTICA DEL RECIÉN NACIDO
La epidermis nos protege de la agresión exterior, en psicosomática
refleja la barrera de protección del padre o la figura paterna.

Cuando el niño llora, la madre lo abraza, le ofrece el pecho, donde el infante
puede soltarse y dormir. A veces no es por hambre,
es por necesidad de seguridad y protección.
El contacto tranquiliza cuando la persona que toca es admitida por el tocado.

El infante solo admitirá el contacto de algunas personas, de su clan.
A medida que es tocado, progresivamente desarrolla una distinción
entre su madre y los demás. Entre su clan y los extraños.
Toma consciencia de su espacio personal, del perímetro de su territorio.
La piel se vuelve una frontera.

La individualización instala una imagen corporal, que construye su identidad,
su valor propio. Viene la noción de integridad, su aspecto entero.
Cuando hay sensaciones de división, comienzas las psicosis.

Contacto = Identidad / Integridad / Espacio personal

Cuando el infante se siente seguro, entra en calma, accede al placer.
El lazo afectivo que comienza con la madre puede extenderse a otras personas.
A falta de contacto, falta de afecto e incapacidad de poder expresarlo.
No doy, lo que no me han dado.

Si alguien me toca, existo para esa persona. Evidencia mi existir.

Contacto = Placer / Afecto / Amor / Existencia

El contacto entre el infante y su madre, y su consiguiente reforzamiento,
quedará grabado en el inconsciente infantil, y determinará múltiples conductas en la vida,
relacionadas con el afecto, la identidad, el placer, el amor, la protección y la pertenencia.
Conflictos en dichas áreas somatizarán en la piel.

•   La caricia se graba en la epidermis.
•   El masaje en la dermis.
•   El placer viene con el contacto protector.
•   El desagrado viene con la separación.
•   La realidad se instala con la falta de contacto permanente.
•   El manera en la que se vive el destete es directamente proporcional
    a las consecuencias en la conducta.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                 746
                              PSICOSOMÁTICA
Los conflictos del contacto provocan personalidades epidérmicas.

Si perdí el contacto, lo querré de más. Lo buscaré en todos lados.
Si el contacto fue tóxico, busco que no me toquen.

El contacto puede ser dérmico (profundo, masaje) o epidérmico (caricia).

Aquella zona que tuvo contacto y lo perdió, es la que más probablemente somatizará.
El contacto también puede ser simbólico, como el oído que somatiza
las palabras que dejó de escuchar.

Oreja:
Voces
Música
Canto

Nariz:
Olores

Boca:
Comida
Besos

Ojos:
Fotografía
Contacto visual

Objeto transicional:
El objeto de la infancia que representa una etapa perdida
(La cobija, el peluche, la prenda).
Los muebles familiares también cumplen la misma función.

La masa conflictual de la piel puede dar 3 escenarios:

1.   Epidérmica – Síntomas tipo eccema
2.   Dérmica y epidérmica – Síntomas tipo cáncer
3.   Dérmica – Síntomas tipo esclerodermia




                                       ALEJANDRO LAVÍN                                747
                               PSICOSOMÁTICA
Hay varios tipos de relación neurodermatológica:

1.   Contacto placentero
2.   Contacto desagradable (Indeseado, sin permiso)
     -Tocar a un muerto
     -Abuso sexual
     -Contacto del infante con adultos extraños
3.   Separación (Ruptura del contacto). Objetiva o subjetiva
     -Muertes
     -Aislamientos
     -Despedidas
     -Distancias
4.   Falta de contacto
     -Problemas de pareja
     -Relaciones problemáticas
5.   Contacto insuficiente
     -No me tocan de la fuente, manera o cantidad que deseo
6.   Contacto impuesto
     -Hipersensibilidad
     -Síntomas dolorosos

Si me tocan, existo. Si no me tocan ¿Existo?
Tengo límites que requieren ser respetados.
Mi identidad es delimitada por mi piel.
Mi rostro es mi identidad pública y mi ano representa mi identidad sexual.
La cara de alguien es lo primero que se graba en nuestro inconsciente.
Una desvalorización estética tiende a somatizar en la piel del rostro.
La sensación de inseguridad tiende a somatizar en la piel,
la zona relacionada con la figura que nos ha desprotegido.
Si no me siento apoyado, las fibras de colágeno tienden a somatizar.
La deshonra (Contaminación, impureza, humillación, difamación, burla, censura, injuria)
tiende a empeorar síntomas dermatológicos con infecciones.
El despojo (Sensación de desgarramiento) y los ataques a la integridad (Protección
insuficiente, peligros graves, atentados) tiende a somatizar en la dermis, especialmente
con melanomas.

Las características de mi piel son un acta de identificación:
Textura / Aspecto / Olor / Sabor / Color
Grabamos la identidad cutánea de los seres cercanos.

                                         ALEJANDRO LAVÍN                             748
                             PSICOSOMÁTICA
PROGRAMANTES DERMATOLÓGICOS

El proceso mal gestionado de destete (Madre ocupada, enferma, ausente).
Normalmente genera conductas orales.

Falta de contacto en cantidad o calidad del nacimiento a los 3 años.
La necesidad no fue satisfecha. Los bebés enfermos u hospitalizados
que son tocados tienen mayores oportunidades de sobrevivencia.



ASPECTOS TRANSGENERACIONALES

-Duelos bloqueados (Bebés de reemplazo, yaciente)
-Duelo antes o durante el embarazo
-Representación negativa de un ancestro
(El infante me recuerda al villano del abuelo)



ASPECTOS DEL PROYECTO SENTIDO

-Conflictos de separación durante el embarazo
-Dramas de integridad amenazada durante el embarazo
-Hijo no deseado
-Parto complicado
-Depresión postparto
-Niño del sexo inconveniente (Para los padres)



ASPECTOS DE VIDA

-Separaciones




                                       ALEJANDRO LAVÍN                    749
PATOLOGÍA




   ALEJANDRO LAVÍN   750
             GENERALIDADES SOBRE LAS ZONAS
Para tener pistas adicionales sobre la zona donde hay un problema dermatológico,
hay una relación constante y muy probable entre el significado de los huesos (Módulo 6)



A mayor comezón: Más extraño un contacto
A mayor ardor: Mas rechazo un contacto

Piel: Contacto interpersonal

Mucosas: Separación íntima

Cuero cabelludo: Preocupación mental, sobrepienso las cosas, tengo la cabeza “caliente”,
querer ser visto pero tener miedo de serlo

Rostro: Separación de la identidad, de la dignidad
Párpados: Separación visual
Boca: Separación del beso. Vinculado a la palabra.
Oído externo: Separación auditiva
Orejas: Nadie me escucha
Nariz: Separación sexual

Codo (Parte interna): Problemática afectiva, contacto difícil con el padre,
dificultad para abrirse
Codo (Parte externa): Problemática laboral
Mano: Conflicto paternal
Puño: Sensación de ser dominado
Pulgar: Separación oral
Meñique: Conflicto de la comunicación secreta

Pecho: Separación maternal / de pareja / de ser querido
Ombligo: Apego al pasado fetal

Área sexual: Conflicto sexual. Edipo / Elektra
Nalgas: Conflicto sexual íntimo, carnal

Isquion: Incomodidad en donde estoy sentado
Rodilla: Separación en contexto de sumisión, autoridad ante algo/alguien.
Pantorrilla: Conflicto de padres sobreprotectores
Pie: Conflicto maternal, duelo bloqueado
Pie (Planta): Fusión maternal

Otras pistas: Zona de los órganos. Zona de meridianos de acupuntura.

                                            ALEJANDRO LAVÍN                                751
                                     PATOLOGÍA
Acné:
Inflamación de las glándulas sebáceas.
Predominan la desvalorización estética y el sentimiento de deshonra.

Desvalorización estética
“Me siento feo”
“Comparan mi imagen con la de X”
“Critican fuertemente mi aspecto”
“Dicen que estoy gordo”

Conflicto de humillación
“Me han hecho pasar el ridículo”
“Me denigraron frente a los demás”
“Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
“Todos vieron lo que me pasó”


Aftas bucales
Conflicto de separación con el protector / progenitor
“Mis padres se han ido”




                                          ALEJANDRO LAVÍN              752
                                      PATOLOGÍA
Eccema:
Del griego “salida ardiente”. La epidermis presenta eritema (Enrojecimiento), prurito (Comezón) y
formación de vesículas serosas que al romperse ulceran, supuran y hacen costra. Va de lo agudo
(Muy doloroso) a lo crónico (Con menor sufrimiento). Pueden ser una especie de dermatosis
pasajera, pero pueden llegar a procesos infecciosos. Se trata con corticoides.

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de miedo a la separación
“No me quiero quedar solo”

Conflicto de comunicación
“Nadie me entiende”
“No puedo confiar en nadie”

Conflicto de desvalorización grupal
“No valgo nada para esta gente”
“Nadie me valora en este lugar”

Sensación de no ser amado
“Nadie me quiere”

Conflicto de desprotección
“Nadie me cuida”
“Estoy en peligro y nadie me salva”
“Me quedaré en la calle”

Conflicto de inexistencia
“Siento que no existo para alguien”
“Soy invisible en esta vida”

Conflicto de contacto perdido
“Extraño ser tocado como antes”

Eccema del lactante: Separación entre sus padres



                                          ALEJANDRO LAVÍN                                   753
                                      PATOLOGÍA
Cáncer de piel
Muchos conflictos dermatológicos, en gravedad. Principalmente en matiz de protección.



Esclerodermia (Síndrome de Raynaud)
Las fibras de colágeno de la piel se producen en exceso. El tejido se endurece.
Puede afectar tubo digestivo, articulaciones, pulmones, corazón. Los dedos de la mano se ponen
blancos, fríos y pierden sensibilidad. Pueden llegar a la cianosis, se produce mucho dolor. También
puede afectar cara, tronco y miembros.


Conflicto de duelo bloqueado
“No he podido superar una muerte”
“Quiero retener al muerto”

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de separación desvalorizante
“Desde que se fue, soy un inútil”
“Si se va, es mi culpa”

Conflicto de rigidez
“Si me hubiera quedado quieto, otra cosa sería”
“Tengo que ser así, para que me acepten”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                    754
                                      PATOLOGÍA
Herpes:

Se presentan grupos de vesículas (Llamados pupas) a menudo dolorosas en boca, labios, abdomen,
genitales.

Conflicto de humillación
“Me han hecho pasar el ridículo”
“Me denigraron frente a los demás”
“Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
“Todos vieron lo que me pasó”

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de dolor moral
“Sufro por la separación”

Programa de incesto simbólico
“Estoy virtualmente unido a mi progenitor”

Conflicto de separación semi-íntima
“Se fue una persona muy importante para mí”

Infecciones:
Conflicto del cuerpo extraño (Bacterias)
“Hay algo que quiero sacar de mí”

Conflicto de duelo bloqueado (Hongos)
“No he podido superar una muerte”

Hiperhidrosis
Sudoración excesiva

Conflicto de suciedad
“Hay algo que necesito lavar en mí”

Conflicto de peso excesivo
“Necesito soltar esta carga pesada”
                                           ALEJANDRO LAVÍN                              755
Conflicto de escape
“Necesito deslizarme a través de esta situación complicada”
                                          PATOLOGÍA
Liquen escleroatrófico
Atrofia / Desaparición de la epidermis, la dermis invadida por una placa edematosa e inflamatoria.
Esclerosis (Tejido endurecido) progresiva. El colágeno se destruye y se reconstruye. Puede
degenerar en carcinoma epidermodeo.

Conflicto de integridad física / mental
“No respetan mi espacio”
“Critican lo que soy”
“Me han atacado fuertemente”

Conflicto de indignidad
“Me han herido en mi dignidad”
“Me han sobajado”

Conflicto de separación maternal
“Mi madre no me ama”
“Mi madre está celosa de mí”

Lunares

Conflicto de mancha
“Hay una marca que nunca podré borrar”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                  756
                                      PATOLOGÍA
Psoriasis
Una queratinosis por la actividad excesiva de la capa basal de queratocitos. Viajan a una velocidad
acelerada a la superficie, generando queratina en exceso y de mala calidad, el tejido de la piel
produce un fenómeno de “descamación” (Tejido con apariencia de escamas).
Se forman placas psoriásicas redondas u ovaladas, con una base rojiza y muchas escamas,
conocidas como “manchas de cera”. Se presentan principalmente en cuero cabelludo, rodillas,
codos, espalda, trasero y ombligo. Suelen aparecer y desaparecer, con motivos de estrés.
Además de las cremas queratolíticas, Uno de los tratamientos es la fototerapia (Exposición de la
piel a rayos ultravioletas), lo cual refuerza la acción psicosomática del conflicto paternal.

Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
“Murió un ser querido”
“La familia se rompió”
“Me acabo de divorciar”
“Me siento desvinculado del grupo”
“Rompimos lazos”
“Mi gato se perdió”

Conflicto de desprotección
“Nadie me cuida”
“Estoy en peligro y nadie me salva”
“Me quedaré en la calle”

Conflicto de separación brutal
“Murió instantáneamente el ser querido, sin aviso”

Conflicto de separación paterna
“Mi padre no me protegerá”
“Mi padre se fue”
“Mi padre nunca me cuidó”

Conflicto del contacto propio
“Rechazo contactar conmigo mismo”
“Tengo que ser otro para no ser rechazado”
“Si me reconocen, me van a agredir, cambiaré de piel”
“Me siento separado de mi mismo”

Conflicto de agresión local
“Siento un ataque en X parte del cuerpo”

Conflicto de contacto insoportable
“Tengo que aguantar estar con X”

Conflicto de intocabilidad
“No soy digno de ser amado / tocado”       ALEJANDRO LAVÍN                                   757
                                          PATOLOGÍA
Quemaduras:
Se clasifican según a que capa y nivel de profundidad se produce el daño.
1er grado: Afectación de la epidermis
2do grado: Afectación de la capa basal de queratocitos.
3er grado: Mas allá de la capa basal
Mientras mas profunda la quemadura, mas largo es el proceso de cicatrización.
En casos graves, la única solución es el injerto de piel.

Conflicto de mirada paternal
“Quiero ser mirada por mi padre”

Verrugas:
Excrecencias de la piel, generalmente de una tonalidad mas oscura.

Conflicto de desprotección
“Nadie me cuida”
“Estoy en peligro y nadie me salva”
“Me quedaré en la calle”
“Me tengo que cuidar del predador”

Conflicto de desvalorización grave + impotencia
“A partir de ahora, no valgo para nada”
“No puedo hacer nada después de lo que me hicieron”

Conflicto de humillación
“Me han hecho pasar el ridículo”
“Me denigraron frente a los demás”
“Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
“Todos vieron lo que me pasó”

Conflicto de integridad física / mental
“No respetan mi espacio”
“Critican lo que soy”
“Me han atacado fuertemente”

Conflicto de agresión local
“Siento un ataque en X parte del cuerpo”

Conflicto de indignidad
“Me han herido en mi dignidad”
“Me han sobajado”

Conflicto de vergüenza

                                           ALEJANDRO LAVÍN                      758
                                      PATOLOGÍA
Vitíligo:
Despigmentación de la piel (Aparición de zonas blancas) por la desaparición total o parcial de los
melanocitos, se considera autoinmune.

Conflicto de invisibilidad
“Tengo que desaparecer”
“Tengo que evitar ser visto”
“Tengo que esconderme”

Conflicto de mancha
“Hay un lugar que ha sido ensuciado”
“Tengo una marca que no me puedo borrar”

Conflicto de pureza
“Tengo que llevar luz a un lugar oscurecido, sucio”

Conflicto de padre ausente
“Mi padre nunca estuvo”
“Necesito que mi padre esté aquí”
“busco a mi padre”

Rechazo paternal
“No quiero la protección de mi padre”
“No puedo protegerme de mi padre”

Conflicto autoprogramante: Mientras mas manchado me veo, peor me siento




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    759
                              GRASAS Y CABELLO
Lipoma
Conflicto de desvalorización estética

Conflicto de juicio ajeno
“No soporto como me critican”

Conflicto de ataque
“Me dieron de golpes en X lugar”

Liposarcoma
Gran conflicto de desvalorización estética


Calvicie
Conflicto de desvalorización intelectual
“Me critican por lo que pienso”
“A nadie le importa mi opinión / recomendación”

Alopecia
Conflicto de separación + desvalorización + desprotección
“Se fue por mi culpa, ahora nadie me cuidará”

Conflicto de desvalorización estética

Descamación bajo el vello
Conflicto de falta de mirada
“Sufro porque nadie me vio, cuando quería ser visto”

Conflicto de reconocimiento
“Nadie me felicitó”
“Nadie valora mis acciones”

Caspa
Conflicto de separación

Conflicto de desvalorización intelectual




                                             ALEJANDRO LAVÍN   760
          RESUMEN
•   Falta de contacto que lleva a la desvalorización
•   Exceso de contacto que lleva a la agresión
•   Necesidad de protección
•   Sensación de humillación o deshonra




                       ALEJANDRO LAVÍN                 761
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   762
                 CONFLICTOLOGÍA
                 DERMATOLÓGICA
                Desvalorización 5 4
             Contacto impuesto 5 5 5 2
                    Separación 5 5 5 3

                       44 conflictos




          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto dermatológico está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto general? ¿Vertebral? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto dermatológico implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                            763
               DESVALORIZACIÓN
    Desvalorización estética
    “Me siento feo”
1   “Comparan mi imagen con la de X”
    “Critican fuertemente mi aspecto”
    “Dicen que estoy gordo”

    Conflicto de desvalorización grupal
2   “No valgo nada para esta gente”
    “Nadie me valora en este lugar”

    Conflicto de desvalorización grave + impotencia
3   “A partir de ahora, no valgo para nada”
    “No puedo hacer nada después de lo que me hicieron”

    Conflicto de desvalorización intelectual
4   “Me critican por lo que pienso”
    “A nadie le importa mi opinión / recomendación”

    Conflicto de separación + desvalorización + desprotección
5
    “Se fue por mi culpa, ahora nadie me cuidará”

    Sensación de no ser amado
1
    “Nadie me quiere”

    Conflicto de inexistencia
2   “Siento que no existo para alguien”
    “Soy invisible en esta vida”

    Conflicto de comunicación
3   “Nadie me entiende”
    “No puedo confiar en nadie”

    Conflicto de rigidez
4   “Si me hubiera quedado quieto, otra cosa sería”
    “Tengo que ser así, para que me acepten”




                    ALEJANDRO LAVÍN                             764
            CONTACTO IMPUESTO

    Conflicto de humillación
    “Me han hecho pasar el ridículo”
1   “Me denigraron frente a los demás”
    “Me siento muy avergonzado por lo que me hicieron”
    “Todos vieron lo que me pasó”

    Conflicto del cuerpo extraño (Bacterias)
2
    “Hay algo que quiero sacar de mí”

    Conflicto de suciedad
3
    “Hay algo que necesito lavar en mí”

    Conflicto de peso excesivo
4
    “Necesito soltar esta carga pesada”

    Conflicto de escape
5
    “Necesito deslizarme a través de esta situación complicada”

    Conflicto de integridad física / mental
    “No respetan mi espacio”
1
    “Critican lo que soy”
    “Me han atacado fuertemente”

    Conflicto de indignidad
2   “Me han herido en mi dignidad”
    “Me han sobajado”

    Conflicto de agresión local
3
    “Siento un ataque en X parte del cuerpo”

    Conflicto de contacto insoportable
4
    “Tengo que aguantar estar con X”

    Conflicto de intocabilidad
5
    “No soy digno de ser amado / tocado”

1   Conflicto de vergüenza

    Conflicto de invisibilidad
    “Tengo que desaparecer”
2
    “Tengo que evitar ser visto”
    “Tengo que esconderme”

    Conflicto de mancha
3   “Hay un lugar que ha sido ensuciado”
    “Tengo una marca que no me puedo borrar”

    Conflicto de pureza
4
    “Tengo que llevar luz a un lugar oscurecido, sucio”

    Rechazo paternal
5   “No quiero la protección de mi padre”
    “No puedo protegerme de mi padre”

    Conflicto de juicio ajeno
1
    “No soporto como me critican”
                                                                  ALEJANDRO LAVÍN   765
    Conflicto de ataque
2
    “Me dieron de golpes en X lugar”
             SEPARACIÓN

    Conflicto de separación (Ruptura de contacto)
    “Murió un ser querido”
    “La familia se rompió”                                         Conflicto de duelo bloqueado
1   “Me acabo de divorciar”                                    4   “No he podido superar una muerte”
    “Me siento desvinculado del grupo”
                                                                   “Quiero retener al muerto”
    “Rompimos lazos”
    “Mi gato se perdió”
                                                                   Conflicto del contacto propio
    Conflicto de miedo a la separación
2                                                                  “Rechazo contactar conmigo mismo”
    “No me quiero quedar solo”
                                                               5   “Tengo que ser otro para no ser rechazado”
    Conflicto de separación con el protector /                     “Si me reconocen, me van a agredir,
3   progenitor                                                     cambiaré de piel”
    “Mis padres se han ido”                                        “Me siento separado de mi mismo”

    Conflicto de contacto perdido
4
    “Extraño ser tocado como antes”                                Conflicto de desprotección
                                                                   “Nadie me cuida”
    Conflicto de separación desvalorizante
                                                               1   “Estoy en peligro y nadie me salva”
5   “Desde que se fue, soy un inútil”
    “Si se va, es mi culpa”                                        “Me quedaré en la calle”
                                                                   “Me tengo que cuidar del predador”
    Conflicto de separación semi-íntima
1
    “Se fue una persona muy importante para mí”
                                                                   Programa de incesto simbólico
    Conflicto de separación brutal
                                                               2
                                                                   “Estoy virtualmente unido a mi progenitor”
2   “Murió instantáneamente el ser querido, sin
    aviso”
                                                                   Conflicto de dolor moral
    Conflicto de separación paterna                            3
                                                                   “Sufro por la separación”
    “Mi padre no me protegerá”
3
    “Mi padre se fue”
    “Mi padre nunca me cuidó”

    Conflicto de padre ausente
    “Mi padre nunca estuvo”
4
    “Necesito que mi padre esté aquí”
    “busco a mi padre”

    Conflicto de separación maternal
5   “Mi madre no me ama”
    “Mi madre está celosa de mí”

    Conflicto de mirada paternal
1
    “Quiero ser mirada por mi padre”

    Conflicto de falta de mirada
2   “Sufro porque nadie me vio, cuando quería ser
    visto”

    Conflicto de reconocimiento
3   “Nadie me felicitó”
    “Nadie valora mis acciones”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                                    766
   Sist.
LOCOMOTOR
(Osteomuscular)


      ALEJANDRO LAVÍN   767
FUNDAMENTOS




    ALEJANDRO LAVÍN   768
ALEJANDRO LAVÍN   769
ALEJANDRO LAVÍN   770
ALEJANDRO LAVÍN   771
ALEJANDRO LAVÍN   772
ALEJANDRO LAVÍN   773
ALEJANDRO LAVÍN   774
ALEJANDRO LAVÍN   775
ALEJANDRO LAVÍN   776
ALEJANDRO LAVÍN   777
                                       COLUMNA
Representa el sostén y el apoyo de nuestro cuerpo, de nuestros valores, de nuestra vida.

Desvalorización relacionada al órgano inervado

Cervicales:
Flexionar el cuello, verse obligado a bajar la cabeza por vergüenza.
Injusticia, humillación. Sumisión e impotencia. Desvalorización moral.
Comunicación y nuestro grado de apertura a la vida.
C1, C2, C3: Quisiera ser otro. Doy vueltas a las cosas. Espiritualidad.
La información a dar: es el conflicto de los docentes.
C1 (Atlas): Comunicación profunda. Decir, emitir.
Gran desvalorización: “Se burlan de mis palabras”
C2 (Axis): Intelectualidad. Información recibida.
C3: Contacto, belleza, rostro.
C3 - C4 - C5: Dificultad de armonizar pensamientos y actos. El verbo, la palabra.
C4 - C7: Conflicto de injusticia o de sumisión. Doblegarse bajo el yugo.
C6 - C8: Estar en contacto. El hacer y el tocar del brazo.
C6: Amígdalas. Sueño de una infancia inaccesible.
C7: La tiroides, el cuello, los hombros, el tiempo. Gran conflicto de injusticia.

Columna dorsal: El armazón del cuerpo. Resistir. Yo soy el pilar.
Afecto, vinculadas con las costillas
D2: Corazón, las válvulas y las arterias coronarias.
Conflicto territorial. Amenaza de perder el trabajo o empresa.
D3: La figura materna. Falta de afecto. Rabia. Desvalorización estética.
D4: Vesícula biliar, rencor. Rencor en la desvalorización.
D5: Problemas de sangre. Falta de afecto. Contrariedad familiar reciente. Exclusión de la tribu.
Padre, sangre y carencia.
D6: “Soy incomprendido”. Estómago. Contrariedad en el territorio. Conflicto de indigestión.
D7: Ignominia; páncreas. Duodeno. Asimilación.
D8: Sangre, bazo, a la familia. Rechazado por la familia.
D9: Suprarrenales. Dirección equivocada.
D10: Derrumbe de valores; riñones. Problemas de elección, de dirección.
D11: Evacuar (colon) o marcar el territorio (vejiga). Riñones, enfermedad de la piel.
Miedo a la separación.
D12: Pubis. Desvalorización sexual. Rabia, culpabilidad en la esfera de la sexualidad. Ataque sexual.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     778
                                       COLUMNA
Columna lumbar: La base de la columna. Nos permite mantenernos rectos y erguidos.
El pilar de nuestra personalidad. Desvalorización esencial de la personalidad,
sobre trabajo y familia. Gran conflicto: no me puedo sostener.
Sentirse bajo el control de alguien.

L1 - L4: Sensación de ser dominado y empujado. Estómago, colon.
Desvalorización relacionada a la suciedad. Idea de cambio, de circulación.
Sentimiento de impotencia.
L2: Apéndice, suciedad. Tener que soltar las cosas.
L2 y L3: Centro de gravedad del cuerpo. Suceso que ha tocado en la parte más central,
se siente desestabilizada, pierde su centro, su eje.
L3: Desvalorización en la pérdida. Aborto. Situaciones familiares tensas o tormentosas.
Vejiga, rodillas, órganos genitales. “Obligado a someterme”
L4: Desvalorización respecto al trabajo. Conflicto relacional: “Soy la oveja negra”.
Sexualidad fuera de la norma.
L5: La vértebra más grande, la base, muy solicitada en juegos sexuales.
Desvalorización sexual. Conflicto repugnante o sexual de desvalorización.
Golpe bajo, traición.
L5, S1: Relación sexual impuesta: “Me obligan a tener relaciones sexuales”
Problema con la pareja. Conflicto vinculado al deporte.
Ciática: “Se me obliga a hacer lo que no quiero / a avanzar / a dirigirme a un lugar”
“Quiero ir a un lugar pero se me impide”

Sacro: Desvalorización sexual. Desvalorización relacionada a algo sagrado, religioso.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                779
                                       COLUMNA
Coxis: Vestigio de la cola. La posición de la cola permite o impide el acceso al recto.
Los animales con cola la levantan para defecar y la bajan para evitar ser sodomizados.
Desvalorización en los cimientos de la personalidad (base) con matiz sexual.
Problemas con la homosexualidad o la sodomización. Agresiones sexuales.

Pelvis: NO PODER ACOGER. Conflicto relacionado con la carga de tener un bebé.
Desvalorización sexual.

Ilíaco: Sexualidad, la acogida, embarazo.
Gran desvalorización sexual. Sexualidad anormal.
Antiguos recuerdos de engaño o traición.
Relación sexual obligada. Sensación de indignidad.
No aceptación dentro del terreno de pareja.

Pubis: Desvalorización sexual




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                780
ALEJANDRO LAVÍN   781
ALEJANDRO LAVÍN   782
ALEJANDRO LAVÍN   783
ALEJANDRO LAVÍN   784
ALEJANDRO LAVÍN   785
ALEJANDRO LAVÍN   786
ALEJANDRO LAVÍN   787
ALEJANDRO LAVÍN   788
ALEJANDRO LAVÍN   789
ALEJANDRO LAVÍN   790
ALEJANDRO LAVÍN   791
ALEJANDRO LAVÍN   792
ALEJANDRO LAVÍN   793
ALEJANDRO LAVÍN   794
                          MIEMBROS INFERIORES
Desplazamiento desvalorizante. Las piernas representan la capacidad de avanzar.
Se relacionan con la dirección elegida.

Dirección o avance obligado o impedido.
Obediencia o sumisión obligada.

Cadera:
Desvalorización por impotencia ante oposición sexual
Desvalorización ante la relación sexual cara a cara

Fémur:
Conflicto de oposición. No querer ceder ante la voluntad ajena.
No querer rendirse ante alguien más joven.

Cabeza de fémur:
Oposición a la figura materna o femenina.

Trocanter mayor:
Conflicto de oposición

Ingle:
Problemática sexual.

Rodillas:
Conflicto con la sumisión, la madre, espiritualidad o deporte.
Alguien forzado a obedecer. Perder un partido.

Ligamentos cruzados y laterales: La persona quiere ser autónoma, dejar de obedecer.
Ligamento lateral interno: Desvalorización relacionada con la rabia.
Ligamento posterior y cruzado posterior: Desvalorización relacionada con un territorio.
Cara interna: relacionado con uno mismo o con la pareja sexual, en el caso de la mujer.
Cara externa: relacionado con el otro.
Dolores en las rodillas: Tener que ceder. Demasiada carga.

Higroma: Alguien que dejó de seguir al pie de la letra su fe o religión.
Gonartrosis y derrame sinovial: Desvalorización en la obediencia.

Rótula:
Acuerdo en el futuro. La esperanza de un arreglo pronto, ante una situación bloqueada.

Menisco:
La obligación a someterse. Las ganas de amortiguar un conflicto. Tener que conciliar una fricción.


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                   795
                         MIEMBROS INFERIORES
Tibia: Es el primer hueso que permite estar de pie, expresarse uno mismo, la personalidad,
no apoyarse más en la madre. Autonomía, desplazamiento, primera independencia.
La tibia tiene dos cápsulas articulares superiores y una cápsula articular inferior.
Las dos superiores permanecen en contacto, son los padres;
la inferior se aleja con el crecimiento, es el hijo.
Es el hueso del alejamiento. Conflicto de no poder ser uno mismo.
Conflicto de evolución imposible en la vida.
Gran desvalorización de estar satisfecho de una manera banal.
Conflicto de obcecación sobre el progreso de las cosas.
Problema de contacto con la madre durante el embarazo.

Tobillos: Conflicto de indecisión. Cambio de dirección.
Madre posesiva. Conflicto de fusión con la madre. Edipo no resuelto.

Pies:
La madre. La tierra.
Situación no aceptada vinculada a las salidas.
Caer en la trampa.
Conflicto relacionado con la muerte que llega.

Dedo gordo: ego, “Yo quiero”.
Conflicto con la autoridad de la figura materna.
Segundo dedo: la autoridad que tengo en mi vida.
Conflicto centrado en el individuo en la relación entre los familiares cercanos y la figura materna.
Tercer dedo: placer, sexualidad. Obtener placer en relación a la figura materna.
Conflicto en los intercambios, en los contactos con los familiares cercanos.
Cuarto dedo: unión, alianza. Rencor relacionado con la figura materna.
Conflicto de rencor con los familiares cercanos.
Quinto dedo: Escucha del yo, escucha interior. Problemática territorial con los familiares cercanos.

Astrágalo: Conflicto de huida; permanecer acorralado por la madre.

Calcáneo: Aspiración a la muerte o a partir más allá de la tierra.
No ser ya calcáreo, no ser ya humano. No ser ya más un ser personificado.

Maléolos externos:
Conflicto de separación relacionado con la madre y el rencor.
Marcaje del territorio relacionado con la madre.
Problemática de preocupación con res pecto a la madre con una connotación de separación.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    796
                         MIEMBROS INFERIORES
Pies planos: Acercamiento al suelo. Búsqueda del afecto de la madre.
Pies cavos: Alejarse de la madre.
Pies arqueados: Fusión con la madre y represión
Pie anquilosado, inmovilizado: Situación no aceptada. Conflicto vinculado a las salidas.
Quemazón en los pies: Rabia con la madre o con uno mismo.

Callos, durezas: Dolor moral: “Mi madre me impide vivir, es como una espina en mi vida”.
Grietas y rajas: Frialdad de la madre (o de otra persona)
Espolón calcáneo: Permanecer siempre con la madre será una espina (espolón) en el pie.
Pie de atleta: Es el contacto con la tierra. Un muerto que no ha sido enterrado.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                 797
ALEJANDRO LAVÍN   798
ALEJANDRO LAVÍN   799
ALEJANDRO LAVÍN   800
ALEJANDRO LAVÍN   801
ALEJANDRO LAVÍN   802
ALEJANDRO LAVÍN   803
ALEJANDRO LAVÍN   804
ALEJANDRO LAVÍN   805
ALEJANDRO LAVÍN   806
ALEJANDRO LAVÍN   807
ALEJANDRO LAVÍN   808
ALEJANDRO LAVÍN   809
ALEJANDRO LAVÍN   810
ALEJANDRO LAVÍN   811
ALEJANDRO LAVÍN   812
ALEJANDRO LAVÍN   813
ALEJANDRO LAVÍN   814
ALEJANDRO LAVÍN   815
ALEJANDRO LAVÍN   816
          RESUMEN
•   Huesos - Desvalorización
•   Periostio - Contacto violento
•   Ligamentos - División, 2 factores
•   Articulaciones - Flexibilidad, apoyo
•   Cartílago - Gesto, enfoque a los detalles
•   Médula ósea - Sangre, familia
•   Minerales - Valores personales

• Músculos - Impotencia, incapacidad
• Tendones - Rigidez, futuro, dilemas




                       ALEJANDRO LAVÍN          817
    TRATAMIENTO
     EMOCIONAL
•   Enfoque sobre la desvalorización
•   Enfoque sobre la frustración sexual
•   Enfoque sobre la impotencia
•   Enfoque sobre la flexibilidad
•   Enfoque sobre el apoyo
•   Enfoque sobre los valores
•   Enfoque sobre la rigidez




                         ALEJANDRO LAVÍN   818
CONFLICTOLOGÍA




     ALEJANDRO LAVÍN   819
                   CONFLICTOLOGÍA
                   CARDIOVASCULAR
                      General 5 5 5
                     Vertebral 5 2
                Ósea diversa 5 1
                     Periostio 5
                     Articular 5 2
                  Ligamentos 5 5 3
                    Tendones 5 5
                    Muscular 5 5 5 5 5 5 1
            Ósea de la cabeza 5 3
 Ósea de miembros superiores 5 5 5
             Ósea del tronco 3
          Ósea de la columna 5
  Ósea de miembros inferiores 5 5 5 5 4

                        159 conflictos


          RASTREO CONFLICTOLÓGICO (PSICOSOMÁTICO) LOCAL
MS: ¿Algún conflicto locomotor está implicado en tu síntoma X?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general (Módulo 0 p215)
SI - ¿Es algún conflicto general? ¿Vertebral? ¿Etc…?
Bloque rojo/naranja/amarillo/etc…
Número 1/2/3/etc…
Ubicar conflicto

¿Hay algún otro conflicto cardiovascular implicado?
NO – Hacer el rastreo conflictológico general
SI – Repetir procedimiento.




                          ALEJANDRO LAVÍN                        820
             Conflictología locomotora general
    Desvalorización grave hacia uno mismo
1
    “No valgo nada”

    Conflicto de rechazo de valores
2
    “Tengo que negar / desechar lo que soy”

    Desvalorización por haber estado ausente
3
    “No valgo por haberme ido de aquí”

    Conflicto de rechazo a uno mismo
4
    “Tengo que rechazar mis valores”

    Conflicto de valores
    “Los valores que me construyen se están desmoronando”
5
    “No puedo construirme nuevos valores”
    “No tengo valores que me constituyan”

    Conflicto de desvalorización crónica
1   “Siempre he valido poco”
    “No valgo nada porque siempre he estado solo”

    Desvalorización progresiva general
    “Poco a poco mi valor se reduce”
2   “Dejo de merecer lo poco que merecía”
    “No hay nada más para mi en esta vida”
    “No tengo derecho a nada más en la vida”

    Desvalorización sexual
3
    “Ya nadie se fija en mí”

    Desvalorización par haber estado demasiado presente
4
    “Estuve muy encima de alguien, hubiera preferido estar menos”

    Conflicto de desvalorización existencial
5   “No tengo derecho a existir”
    “No tengo derecho a elegir mis propios valores”

    Conflicto de amor propio
1
    “No me amo”

    Conflicto de apoyo parental
2
    “Necesito a mi padre / madre para sostenerme”

    Gran conflicto de desvalorización
3   “No valgo nada, quisiera ser otra persona”
    “Soy muy frágil, necesito ser más sólido para (Buscar lugar del cuerpo relacionado)”

    Necesidad de fortaleza futura
4   “Tengo que ser mas sólido / fuerte la próxima vez”
    “Antes fui débil, en el futuro debo ser más fuerte”

    Desvalorización por haber estado ausente
5
    “No valgo por haberme ido de aquí”
                                 ALEJANDRO LAVÍN                                           821
                           Conflictología vertebral
    Conflicto del pilar
1   “Siempre soy el pilar de mi familia / tribu / compañía”
    “Siempre soy el que sostiene a todos”

    Conflicto de enfoque hacia el padre
2
    “Mi atención irá hacia mi padre porque mi madre no me valora”

    Conflicto de enfoque hacia la madre
3
    “Mi atención irá hacia mi madre porque mi padre no me valora”

    Conflicto de desvalorización comparativa
4
    “Valgo menos comparado con alguien cercano a mí”

    Conflicto de apoyo imposible
5
    “No me puedo apoyar en ningún lugar, ni en un lado ni en otro”

    Conflicto de sobrecarga
1
    “El peso que cargo es demasiado para mí”

    Conflicto de desunión parental
    Los valores de padre y madre no coinciden
2
    Falta de unión entre los padres
    Rivalidad en la pareja

                                   Oseo diverso
    Peligro de muerte vinculado a un ruido ensordecedor
1
    Situación de peligro letal relativa a una explosión /disparo, sonido de vehículo / maquinaria

    Conflicto auditivo de muerte (Escuchar frases)
    “Ya estoy muerto”
2
    “Tengo la muerte asegurada”
    “He vivido como muerto en vida”

    Desvalorización de la palabra
3
    “Por haber dicho X, ya no valgo”

    Conflicto de desvalorización crónica
4   “Siempre he valido poco”
    “No valgo nada porque siempre he estado solo”

    Conflicto de desvalorización transgeneracional
5
    “Hay un mal familiar del que me debo deshacer”

    Conflicto de valores endebles
1
    “Necesito edificarme con valores más sólidos / fuertes”


                               ALEJANDRO LAVÍN                                            822
               Conflictología de periostio
    Conflicto de contacto no deseado brutal
1   “Tuve que golpear a alguien, pero no quería”
    “Alguien me golpeó”

    Conflicto de separación con matiz estructural
2
    “Esta separación es definitiva, irrevocable”

    Conflicto de separación violenta
3
    “Alguien se fue repentina y violentamente”

    Conflicto de separación con dilema
4
    “Al que se fue lo quiero tocar, pero no quiero tocarlo”

    Desvalorización autoprogramante
    “Valgo menos por la fractura que tuve”
5
    “No soporto estar inmovilizado por mi fractura, no saldré bien librado”
    “Me siento impotente ante mi dolor / incapacidad”


                  Conflictología articular
    Gran conflicto de desvalorización con requerimiento de apoyo
    “Necesito estar a la altura de X, porque si no, no valgo”
    “Por más que lo intento no funciona lo que hago”
1
    “Si no logro llegar a la talla, me verán como un perdedor”
    “No he estado a la altura de las circunstancias”
    “No he sido suficiente para ayudar a X”

    Conflicto de movimiento inconveniente
    “Si me muevo haré daño”
    “Quiero hacer que alguien se deje de mover”
2
    “Debo frenar un movimiento”
    “Necesito rendirme, dejar de moverme”
    “Debo impedir la unión de dos personas”

    Conflicto de daño deseado
3
    “Quiero hacer daño a X”

    Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
4   “He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
    “Estoy sumergido en problemas”

    Conflicto de amortiguamiento
    “Necesito suavizar las cosas”
5   “Quiero amortiguar un daño”
    “Tengo que armonizar una situación”
    “Debo amortiguar la situación conservando lo que llevaba avanzado”

    Conflicto de retención
1   “No quiero perder ni una gota, ni una migaja, ni una porción”
    “Quiero retenerlo todo, hasta lo que no sirve”

    Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
2   “He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
    “Estoy sumergido en problemas”
                                     ALEJANDRO LAVÍN                          823
                     Conflictología de ligamentos

    Conflicto de enlace impedido + desvalorización
1   “No valgo porque fracasé en unir a 2 X”
    “Mi relación con X se anuló”

    Conflicto de fuerza insuficiente
2
    “Necesito ser más fuerte para X objetivo”

    Conflicto de valores divididos
    “Hay una fricción / problema entre dos valores que quiero reunir / asociar / vincular”
3   “Me siento dividido entre 2 aspectos”
    “Estoy obligado a algo pero no quiero”
    “Tengo que decidir entre trabajo o pareja”

    Conflicto de perfección
    “Necesito estar siempre al 100%”
4
    “Me he desviado de ser impecable”
    Checar conflictos de ligamentos específicos

    Conflicto de desprendimiento
    “Quiero salir de X lugar / posición / rol”
5   “Quiero escapar a X responsabilidad”
    “Necesito desprenderme de X”
    “Quiero soltar X”

    Quiero atrapar algo / alguien” muy lejos”
1
    (Checar conflictos locales específicos)

    Conflicto de impedimento sexual
2
    “Quiero impedir la actividad sexual de alguien”

    Conflicto de adulterio
3
    “Mi pareja me fue infiel durante / previo el embarazo”

    Conflicto de juicio
4   “Tengo miedo de pensar en como seré juzgado”
    “Temo afrontar las consecuencias de mis actos”

    Conflicto de atadura
5   “Estoy atado a X persona / actividad / rol”
    “No me puedo desvincular de X”

    Conflicto de gesto forzado
1   “Tengo que lograr más este gesto que quiero expresar”
    “Quiero dar mas pero no puedo”

    Conflicto de gesto protector
2
    “Esto lo hago por proteger a X”

    Conflicto de sobrecarga en los hombros
3
    “Llevo todo el peso de X situación sobre mis hombros”

                                      ALEJANDRO LAVÍN                                        824
             Conflictología de tendones
    Conflicto de desvalorización anticipada
1   “Se que no podré hacerlo, no valgo nada”
    “No lo voy a lograr, aunque haga de todo”

    Conflicto de indecisión
2   “Me siento dividido entre varias opciones”

    Conflicto de acción impedida
3   “Me encoleriza que no me permitan hacer lo que deseo”

    Conflicto de oposición sexual
4   “Me opongo a una situación y me frustra sexualmente”

    Conflicto de desvalorización relacionada al ascenso
5   “No valgo porque no he sabido subir / ascender / saltar / llegar alto”

    Desvalorización por la actividad
1   “No valgo porque no encuentro la manera de actuar”

    Conflicto de alejamiento maternal
2   “Quiero alejarme de mi madre”

    Conflicto de superioridad impuesta por la madre
3   “Tienes que satisfacer las necesidades / estándares de alguien”

    Conflicto de inferioridad impuesta por la madre
4   “Los demás tienen que satisfacer tus necesidades”

    Conflicto de imposición maternal
5   “Mi madre no me permite elegir mi camino”




                            ALEJANDRO LAVÍN                                  825
                     Conflictología muscular
    Conflicto de impotencia
    “No puedo actuar / impulsar / detener / retener X”
1
    “Me siento impotente de llevar a cabo una actividad”
    “Estoy obligado a actuar”

    Conflicto de incontinencia
2
    “No me puedo contener”

3   Conflicto de rechazo
    “Quiero rechazar algo / alguien”

4   Conflicto de levantamiento insuficiente
    “Me quiero levantar, componerme, pero no puedo”
    “No puedo levantar algo / alguien lo suficiente”

5   Conflicto de micción impedida
    “Está prohibido ir a orinar”

    Conflicto de divergencia psicoemocional
1
    “Soy incapaz de relacionar mi razonamiento con mis sentimientos”

    Conflicto de altura insuficiente
2
    “Me tengo que poner de puntitas”

    Conflicto de desvalorización cardiaca
3
    “Mi corazón no podrá soportar”

    Desvalorización por familia anormal
4
    “No tuve hijos / una familia normal”

    Conflicto de tensión
5
    “Me siento demasiado presionado”

    Conflicto de paranoia
1
    “Me siento perseguido”

    Desvalorización e impotencia con matiz de suciedad sexual
2
    “No valgo nada por lo que me hicieron sexualmente en contra de mi voluntad”

    Conflicto de agresión
3
    “Me siento agredido, prefiero que guardes tu distancia”

    Conflicto de crecimiento insuficiente
4
    “Quiero abrirme, crecer, pero no lo he logrado”

    Conflicto de vulnerabilidad + peligro
5
    “Tengo que pasar desapercibido, soy una presa fácil”



                        ALEJANDRO LAVÍN                                           826
    Conflicto de agresividad impedida
1
    “No puedo ser agresivo, no se me permite pelear”

    Conflicto de impotencia física con matiz de desplazamiento
2   “No logré huir a tiempo”
    “No logre llegar a tiempo”

    Conflicto de retorno difícil
3
    “Me resulta muy complicado volver a casa”

    Conflicto de ausencia de apoyo
    “No me siento apoyado y necesito ser capaz”
4
    “Me siento solo, sin apoyo para avanzar”
    “No puedo lograrlo sin un hombre en mi vida”

    Desvalorización por escuerzo muscular
5
    “No puedo practicar esta actividad por mi edad / sexo / fuerza física”

    Desvalorización ante la presión
1
    “No soy capaz de oponerme a la fuerza que me oprime”

    Conflicto de acción forzada
2
    “Tengo que ir pero no quiero”

    Conflicto de debilidad impuesta
3   “Necesito ser débil para sobrevivir”
    “No puedo expresar mi fuerza”

    Conflicto de impotencia relativo a la fuerza física
4
    “Tengo que ser mas fuerte en el futuro”

    Conflicto de desvalorización + impotencia
5   “No valgo nada por que no pude hacerlo”
    “Me siento culpable por no haberlo logrado”

    Conflicto anticipado de fuerza insuficiente
1
    “Próximamente debo de tener más fuerza”

    Conflicto de remordimiento anticipado
2
    “Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”

    Conflicto gestual
    “Lamento haberme expresado así”
3
    “No puedo / debo expresarme como deseo”
    “Está prohibido expresar mi sensación”

    Conflicto de giro de cabeza
    “Está prohibido / es obligatorio voltear a mirar”
4
    “Quiero voltear pero me lo impiden”
    “No quiero voltear pero tengo que hacerlo”

    Conflicto de insoportabilidad
5
    “Debo soportar lo insoportable”

    Conflicto de remordimiento anticipado
1
    “Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”

                                ALEJANDRO LAVÍN                              827
      Conflictología ósea de la cabeza
    Conflicto de desvalorización intelectual
1 “No sirve de nada razonar, es absurdo ser inteligente”.
    “Me critican por mi forma de pensar”

  Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
  “Tengo que decir algo insoportable”
2 “Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
  “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
  “Me han mentido”

    Desvalorización por no sentirse escuchado.
3 “No he podido hablar”
    “No tiene sentido hablar”

    Conflicto de bocado no retenido
4 “No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
    “Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”

    Conflicto vinculado a la alimentación
5
    “Me comí algo que no debía”

    Conflicto de bocado no retenido

1 “No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
    “Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”
    “Me arrebataron de la boca lo que ya era mío”

  Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
  “Tengo que decir algo insoportable”
2 “Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
  “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
  “Me han mentido”

  Desvalorización por agresividad contenida
  “No puedo mostrar signos de agresividad”
  “No me puedo / debo defender”
  “No me supe defender”
3
  “No tengo derecho a ser agresivo”
  “No puedo expresar mi fuerza”
  “Quiero agredir a alguien pero no puedo”
  “Reprimo mi violencia interior”




                                   ALEJANDRO LAVÍN                         828
Conflictología ósea de miembros superiores
     Conflicto de autoridad que no apoya
     “No puedo volar con mis propias alas”
 1
     “Mi padre no me apoya para crecer”
     “La autoridad superior a mi es demasiado”

     Desvalorización por haber sido reducido
     “Me vencieron en una riña”
 2
     “Me han pisoteado”
     “Me someten en contra de mi naturaleza”

     Desvalorización parental
     “Soy un mal padre / madre”
 3
     “Mis hijos no me respetan”
     “No puedo proteger a nadie bajo mi ala”

     Conflicto de madre gallina
 4   “No puedo volar porque tengo que proteger a mis hijos”
     “No puedo hacer mis cosas porque me tengo que ocupar de X”

     Conflicto de identidad de pareja
 5
     “Soy el peor esposo / esposa del mundo”

     Desvalorización del rol social
 1   “No estoy a la altura de los demás”
     “Estoy por debajo del escalafón que quiero”

     Desvalorización ante la capacidad de proteger
 2
     “Soy incapaz de proteger a X”

     Desvalorización laboral
 3   “No logré mis objetivos”
     “No soy capaz de hacer el trabajo”

     Impotencia laboral
 4   “Quiero hacer esa actividad pero me lo impiden”
     “Tengo que hacer este trabajo porque me obligan”

     Desvalorización anticipada
 5   “No lograré ser quien quiero ser”
     “No estoy seguro de poder triunfar”

     Conflicto de defensa penetrada
 1
     “Alguien ha entrado en mi espacio personal”

     Desvalorización de la defensa
     “No tengo defensa suficiente”
 2
     “No tengo numero de seguridad social”
     “No tengo dinero para afrontar la vejez”

     Desvalorización ante la función o rol
     “No me he podido desempeñar en lo que me encargaron”
     “Soy demasiado torpe para dedicarme a esto”
 3
     “Esto será demasiado pesado como para que yo me encargue”
     “No voy a poder completar la tarea que me asignaron”
     “Me siento atado de manos”

     Conflicto de esposas
 4
     “Estuve esposado durante el camino a la prisión”

     Desvalorización gestual precisa
     “No pude señalar exactamente lo que quería”
 5
     “No pude reparar este reloj”
     “No puede afinar la guitarra”                                ALEJANDRO LAVÍN   829
    Conflictología ósea del tronco
     Conflicto de desvalorización estética
1    “No soy tan bello / atractivo como quisiera”
     “Me han criticado la imagen”

     Desvalorización respecto al futuro
2    “No tengo un porvenir”
     “No valgo nada porque no tengo futuro”

     Desvalorización afectiva
3    “No valgo porque no me siento amado”


Conflictología ósea de columna
     Conflicto de sumisión
1    Tengo que bajar la cabeza (Conlflictos cervicales)

     Conflito de resistencia
2    Tengo que soportar (Conflictos dorsales)

     Desvalorización de la personalidad
3    Checar conflictos lumbares

     Desvalorización sexual
4    (Conflictos del sacro, coxis, pelvis y pubis)

     Desvalorización espiritual
5    (Confictos del sacro)




                           ALEJANDRO LAVÍN                830
Conflictología ósea de miembros inferiores
     Dirección o avance obligado o impedido.
 1   Obediencia o sumisión obligada.

 2   Desvalorización por impotencia ante oposición sexual

 3   Desvalorización ante la relación sexual cara a cara

 4   Conflicto de oposición. No querer ceder ante la voluntad ajena.

 5   No querer rendirse ante alguien más joven.

 1   Oposición a la figura materna o femenina.

 2   Conflicto de oposición

 3   Problemática sexual

     Conflicto con la sumisión, la madre, espiritualidad o deporte.
 4   Forzado a obedecer.

 5   Perder un partido.

     Conflicto de ligamentos
 1   (Checar conflicto de ligamentos miembros inferiores)

 2   Conflicto de evolución imposible en la vida

 3   Gran desvalorización de estar satisfecho de una manera banal.

 4   Conflicto de obcecación sobre el progreso de las cosas.

 5   Problema de contacto con la madre durante el embarazo.




                              ALEJANDRO LAVÍN                          831
1   Conflicto de indecisión. Cambio de dirección.

    Madre posesiva. Conflicto de fusión con la madre. Edipo no
2   resuelto.

    Conflicto de dedos del pie
3   (Checar dedos del pie)


4   Conflicto de huida; permanecer acorralado por la madre.

    Aspiración a la muerte o a partir más allá de la tierra.
5   No ser ya calcáreo, no ser ya humano. No ser ya más un ser
    personificado.


1   Conflicto de separación relacionado con la madre y el rencor.


2   Marcaje del territorio relacionado con la madre.

    Problemática de preocupación con respecto a la madre con una
3   connotación de separación.

    Conflictos de pie
4   (Checar conflictos de los pies)




                         ALEJANDRO LAVÍN                            832
ALEJANDRO LAVÍN   833
ALEJANDRO LAVÍN   834
ALEJANDRO LAVÍN   835
ALEJANDRO LAVÍN   836
ALEJANDRO LAVÍN   837
ALEJANDRO LAVÍN   838
ALEJANDRO LAVÍN   839
                          HUESOS DE LA CABEZA
Parte anterior del cuerpo: el porvenir, la autoridad.
Parte posterior del cuerpo, la espalda: el pasado.
Laterales del cuerpo: el presente.
Miembros superiores: conflictos vinculados al padre físico y espiritual
Miembros inferiores: conflictos relacionados con la madre y nuestra tierra
Costado derecho: conflicto afectivo relacionado con lo masculino, el padre, el deber.
Capturar el bocado.
Costado izquierdo: conflicto relacionado con el peligro, con lo femenino, la madre.
Eliminar el bocado.

CRÁNEO
Conflicto de desvalorización intelectual
“No sirve de nada razonar, es absurdo ser inteligente”.
“Me critican por mi forma de pensar”

Plataforma interna de la bóveda craneal: Desvalorización desde uno mismo
Frontal: afrontar.
Occipital: visión del peligro.
Temporal: el tiempo y la audición de territorio.
Etmoides (hueso con agujeros que permiten el paso del nervio olfatorio): olfato.
Huesos del rostro: Desvalorización sobre el prestigio / imagen / identidad.
Huesecillos del oído: Desvalorización en la escucha.
Hueso que rodea el ojo: Desvalorización por lo que uno ve o debería haber visto.
Arcos ciliares: Desvalorización respecto a la belleza
Hueso nasal: Desvalorización de lo que he olido, en el olor de mi territorio.

Mandíbula:
Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
“Tengo que decir algo insoportable”
“Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
 “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
“Me han mentido”

Desvalorización por no sentirse escuchado.
“No he podido hablar”
“No tiene sentido hablar”

Conflicto de bocado no retenido
“No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
“Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”

Maxilar (mandíbula superior):
Conflicto vinculado a la alimentación
“Me comí algo que no debía”
                                           ALEJANDRO LAVÍN                              840
ALEJANDRO LAVÍN   841
ALEJANDRO LAVÍN   842
ALEJANDRO LAVÍN   843
ALEJANDRO LAVÍN   844
ALEJANDRO LAVÍN   845
ALEJANDRO LAVÍN   846
                                 BOCA Y DIENTES
Paladar:
Conflicto de bocado no retenido
“No soy capaz de atrapar y conservar el bocado, material o inmaterial”
“Aunque lo atrape, no puedo retenerlo”
“Me arrebataron de la boca lo que ya era mío”

Desvalorización vinculada a la palabra, a la expresión.
“Tengo que decir algo insoportable”
“Me prohíbo expresar mi propia agresividad”
 “Me reprocho no haber empleado la expresión justa”
“Me han mentido”

Dientes:
Incisivos: Vinculados a la seducción, lo sexual
Caninos: Vinculados al odio o a la sexualidad
Molares: Vinculados a la resistencia, perseverancia
Pulpa dental: Vinculados a lo que alimenta nuestra agresividad

Perder dientes:
Desvalorización por agresividad contenida
“No puedo mostrar signos de agresividad”
“No me puedo / debo defender”
“No me supe defender”
“No tengo derecho a ser agresivo”
“No puedo expresar mi fuerza”
“Quiero agredir a alguien pero no puedo”
“Reprimo mi violencia interior”




                                            ALEJANDRO LAVÍN              847
                        MIEMBROS SUPERIORES
Clavícula:
Conflicto de autoridad que no apoya
“No puedo volar con mis propias alas”
“Mi padre no me apoya para crecer”
“La autoridad superior a mi es demasiado”

Omóplato:
Desvalorización por haber sido reducido
“Me vencieron en una riña”
“Me han pisoteado”
“Me someten en contra de mi naturaleza”

Hombro:
Desvalorización parental
“Soy un mal padre / madre”
“Mis hijos no me respetan”
“No puedo proteger a nadie bajo mi ala”

Conflicto de madre gallina
“No puedo volar porque tengo que proteger a mis hijos”
“No puedo hacer mis cosas porque me tengo que ocupar de X”

Conflicto de identidad de pareja
“Soy el peor esposo / esposa del mundo”

Desvalorización del rol social
“No estoy a la altura de los demás”
“Estoy por debajo del escalafón que quiero”

Húmero
Desvalorización ante la capacidad de proteger
“Soy incapaz de proteger a X”

Codo
Desvalorización laboral
“No logré mis objetivos”
“No soy capaz de hacer el trabajo”

Impotencia laboral
“Quiero hacer esa actividad pero me lo impiden”
“Tengo que hacer este trabajo porque me obligan”

Desvalorización anticipada
“No lograré ser quien quiero ser”
“No estoy seguro de poder triunfar”       ALEJANDRO LAVÍN    848
                         MIEMBROS SUPERIORES
Radio y cúbito:
Conflicto de defensa penetrada
“Alguien ha entrado en mi espacio personal”

Desvalorización de la defensa
“No tengo defensa suficiente”
“No tengo numero de seguridad social”
“No tengo dinero para afrontar la vejez”

Muñecas:
Desvalorización ante la función o rol
“No me he podido desempeñar en lo que me encargaron”
“Soy demasiado torpe para dedicarme a esto”
“Esto será demasiado pesado como para que yo me encargue”
“No voy a poder completar la tarea que me asignaron”
“Me siento atado de manos”

Conflicto de esposas
“Estuve esposado durante el camino a la prisión”

Manos:
Desvalorización ante la función o rol
“No me he podido desempeñar en lo que me encargaron”
“Soy demasiado torpe para dedicarme a esto”
“Esto será demasiado pesado como para que yo me encargue”
“No voy a poder completar la tarea que me asignaron”
“Me siento atado de manos”

Desvalorización gestual precisa
“No pude señalar exactamente lo que quería”
“No pude reparar este reloj”
“No puede afinar la guitarra”

Dedos:
Desvalorización gestual precisa
“No pude señalar exactamente lo que quería”
“No pude reparar este reloj”
“No puede afinar la guitarra”

Pulgar: Sentido del gusto. Oralidad. El ego, el yo.
Índice: Sentido del olfato. Intelecto. Dirección, autoridad, deseo. Juicio, culpabilidad, acusación.
Cordial: Sentido del tacto. Emocionalidad. Creatividad, sexualidad, placer. Rabia.
Anular: Sentido de la vista. Matrimonio, compromiso, asociación. Vínculos afectivos.
Meñique: Sentido del oído. Secretos, mentiras, confesiones.
                                            ALEJANDRO LAVÍN                                      849
ALEJANDRO LAVÍN   850
ALEJANDRO LAVÍN   851
ALEJANDRO LAVÍN   852
ALEJANDRO LAVÍN   853
ALEJANDRO LAVÍN   854
ALEJANDRO LAVÍN   855
ALEJANDRO LAVÍN   856
ALEJANDRO LAVÍN   857
ALEJANDRO LAVÍN   858
ALEJANDRO LAVÍN   859
ALEJANDRO LAVÍN   860
ALEJANDRO LAVÍN   861
ALEJANDRO LAVÍN   862
ALEJANDRO LAVÍN   863
ALEJANDRO LAVÍN   864
ALEJANDRO LAVÍN   865
ALEJANDRO LAVÍN   866
ALEJANDRO LAVÍN   867
ALEJANDRO LAVÍN   868
ALEJANDRO LAVÍN   869
ALEJANDRO LAVÍN   870
ALEJANDRO LAVÍN   871
ALEJANDRO LAVÍN   872
ALEJANDRO LAVÍN   873
ALEJANDRO LAVÍN   874
ALEJANDRO LAVÍN   875
ALEJANDRO LAVÍN   876
ALEJANDRO LAVÍN   877
                                         TRONCO
Esternón:
Conflicto de desvalorización estética
“No soy tan bello / atractivo como quisiera”
“Me han criticado la imagen”

Desvalorización respecto al futuro
“No tengo un porvenir”
“No valgo nada porque no tengo futuro”

Costillas:
Desvalorización afectiva
“No valgo porque no me siento amado”

Superiores (1-3): Ascendientes
Medias (4-5): Hermanos
Inferiores (6-11): Descendientes
Flotantes (12): Niños

1era costilla: culminación de una tarea, responsabilidad.
El orden de las cosas no se respeta. No seguir la normalidad.
2da costilla: hipersensibilidad a las influencias externas.
falta de afección o rabia respecto a la figura paterna. Sentir que el padre no escucha o no ama.
3era costilla: relación con los demás, con frecuencia con la madre.
4ta y 5ta: Colaterales. Hermanos. Afecto que no llega de ellos. Rabia.
6ta a 11ava: los descendientes. Hijos que no llegan o que no aman. Sobrinos, alumnos.
9na: Voluntad de control.
10ma: Elegir dirección.
11ava: Mantener el centro y el equilibrio.
12ava. Territorio. Hijos no reconocidos. Niños.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    878
                            FUNDAMENTOS
El sistema mioosteoarticular o locomotor incluye los siguientes tejidos:

•   Huesos
•   Periostio
•   Músculos
•   Tendones
•   Articulaciones
•   Ligamentos
•   Fascias

La función ósea comprende:
1. Dar sostén y solidez
2. Proteger las partes blandas
3. Contener y salvaguardar la médula ósea
4. Guardar sales minerales como:
      • Azufre
      • Calcio (99% del calcio corporal = 1.3 kgs)
      • Cobre
      • Magnesio
      • Potasio

El ion calcio de polaridad eléctrica negativa es fundamental para
la conducción del impulso eléctrico, la contracción muscular,
la coagulación sanguínea, la función endócrina y la mitosis celular.
Si el sistema tiene un exceso de calcio los músculos se sobreexcitan.
La sangre y los huesos constantemente intercambian calcio.

En la médula ósea se producen los elementos sanguíneos:
Plaquetas, glóbulos rojos y blancos.

Los huesos son cubiertos por una capa elástica llamada periostio,
 constituida por 2 capas:
Externa: Contiene los vasos sanguíneos, linfáticos y fibras nerviosas.
Interna: Contiene los osteoblastos, que construyen masa ósea y reparan fisuras.

Los puntos extremos de los huesos se llaman epífisis. Allí el periostio
es sustituido por cartílago, que es la zona de contacto entre dos huesos,
permitiéndoles una superficie para deslizarse entre ellos sin fricción.
                                    ALEJANDRO LAVÍN                           879
                              FUNDAMENTOS
Estas zonas de contacto entre los huesos que les permiten
movimiento flexible se llaman articulaciones.
La articulación suele estar protegida por una capa llamada cápsula,
recubierta interiormente por otra capa llamada sinovial.
Esta cápsula contiene un líquido lubricante en su interior
para lograr que el movimiento sea fluido.

Los huesos se conectan entre ellos a través de fibras llamadas ligamentos,
que también aportan fuerza a las articulaciones.
Los músculos nos permiten mover los huesos,
aportando fuerza y capacidad de expresión.
En su última sección se hacen más delgados y cambian su histología
convirtiéndose en tendones, uniendo la masa muscular a los huesos.
Cada sistema corporal está protegido por una capa llamada fascia;
una estructura de tejido conectivo inervado, que empaqueta al sistema que protege.
Éstas permiten el deslizamiento de los sistemas dentro del cuerpo
con el movimiento, y reciben la tensión de las posturas corporales.
Pueden almacenar una memoria a través del tiempo
y pueden perder su elasticidad y capacidad de movimiento, solidificándose.

Los huesos son formados por la capa embrionaria del mesodermo moderno,
aunque algunos huesos de cara y cuello son formados desde la capa ectodérmica.
Entre la semana 6 y la 7 comienza la osificación en el embrión.
Todo comienza siendo cartílago, que contiene poco colágeno.
Está formado por condrocitos y un alto porcentaje de agua.
A partir de la semana 7, algunos cartílagos se convertirán en hueso.
Cuando las células madre embrionarias mesodérmicas están irrigadas por sangre
se convertirán en hueso, cuando no lo están quedarán siendo cartílago.

Desde el momento en que la madre embarazada siente que su hijo vale,
los huesos tendrán una referencia estructural sólida.
Si el nonato es desvalorizado desde ese momento,
su desarrollo óseo tendrá una impronta de fragilidad.

La palabra clave de los huesos y cartílagos es DESVALORIZACIÓN.
Los factores para ubicar el programa psicosomático de conflicto son:
• La intensidad del conflicto
• Lugar del cuerpo que somatiza
• Tipo de tejido que somatiza

A mayor masa conflictual, mayor gravedad de somatización.
                                      ALEJANDRO LAVÍN                                880
                                       HUESOS
Existen 3 tipos de huesos:
1. Largos: Tienen dos extremos a lo largo, llamados epífisis. Estas epífisis
     tienen una superficie densa y compacta, mientras que su interior es esponjoso.
     Dentro de ellos se encuentra la médula ósea, donde se produce la nueva sangre.
     También contienen una sección hueca llamada diáfisis. En la diáfisis
     se encuentra el canal medular, que contiene la médula ósea amarilla,
     una sustancia de consistencia blanda y grasa.
     La parte hueca de los huesos largos esta recubierta en su interior por una capa
     llamada endostio, que consiste en tejido conjuntivo formado
     por células osteoprogenitoras y células bordeantes.
2. Planos: Son similares en su constitución a los huesos largos, pero su forma
     es diferente, pues tiende a extenderse en forma circular, aunque irregular.
     El cráneo por ejemplo, se constituye por varios huesos planos.
3. Cortos: Carecen de canal central, sus cavidades son esponjosas
     y su superficie es densa y compacta, aunque no es muy gruesa.

Los huesos planos y cortos tienen un interior esponjoso en las epífisis,
lo cual los vuelve más livianos y contienen médula ósea roja,
donde se producen glóbulos rojos, blancos y plaquetas.
Las epífisis en su superficie, son donde dos huesos se encuentran y hacen contacto,
para evitar fricción, están recubiertos de cartílago.

El cuerpo humano está constituido entre 298 a 214 huesos,
dependiendo la edad, raza y mutaciones genéticas.

La columna vertebral está constituida por 33 vértebras en promedio
(El número de vertebras cervicales y coccígeas puede variar según la persona).
Sus curvaturas naturales se llaman lordosis (Cuando curvan hacia dentro del cuerpo)
y cifosis (Cuando curvan hacia afuera. Hay en general 7 cervicales en lordosis,
12 dorsales en cifosis, 5 lumbares en lordosis, 5 secciones soldadas del sacro
en cifosis y 3 o 4 secciones coccígeas en lordosis. Las curvaturas anormales
(Hacia los lados, en vez de hacia dentro y hacia afuera) se llaman escoliosis.
La columna protege y aloja la médula espinal, hasta la lumbar 2.
En el tórax hay 24 costillas dispuestas en 12 pares bilaterales,
las superiores unidas al centro del pecho con el esternón.
Su posibilidad de extensión y movimiento permite la mecánica de la respiración.
Los brazos están unidos al tórax a través de las clavículas, las piernas se unen al cuerpo
a través del hueso pélvico. En ellas está fémur, el hueso más largo del cuerpo,
que en promedio llega a medir 50 cm y puede soportar hasta 280 kgs por c2.
En contraposición, el hueso más pequeño se encuentra en oído medio,
llamado estribo y mide 3 mm.
                                        ALEJANDRO LAVÍN                                 881
                                       HUESOS
La osteología es la rama médica dedicada al estudio de los huesos.

Los huesos son estructuras de tejido conjuntivo hecho por proteínas
donde las sales minerales (Principalmente calcio y fósforo) pueden fijarse.
Tienen 4 tipos de células: Osteocitos, osteoclastos, osteoblastos y osteogénicas.
Los osteocitos son la célula principal que forma el tejido.
Fibras de colágeno apoyan la estructura, que forma láminas estratificadas y circulares,
dejando libres conductos para dejar pasar la red nerviosa y circulatoria.
Todo el tiempo el hueso está trabajando a nivel celular, el equilibrio se mantiene
todo el tiempo entre osteoblastos (Así se les llama antes de convertirse en osteocitos;
fabrican hueso aportando vesículas de calcio.
Sintetizan colágeno para rellenar los huecos de la osteína. Regeneran el hueso)
y los osteoclastos (Que lo reabsorben, usando una enzima que secreta ácido
y ataca las sales de calcio, destruyendo la materia ósea; El calcio que reúnen
lo pueden liberar en otras zonas del cuerpo que lo requieran.
Corroen el hueso donde hay zonas de debilidad mecánica, donde es menos necesario).
Cuando una persona está inactiva por periodos prolongados, la masa ósea disminuye.

El hueso logra ser resistente (Puede resistir presiones de hasta una tonelada)
y ligero al mismo tiempo, pero si se dobla se fractura.
1/3 del hueso es una proteína llamada osteína.
2/3 partes del hueso son minerales. La resistencia, dureza, solidez y rigidez
es gracias a las sales de calcio, que forman cristales alrededor de las fibras de colágeno
y se fijan en la osteína gracias a la Vit. D.
El hueso tarda 6 años en regenerarse por completo.
Los huesos crecen gracias a la hormona STH que produce la hipófisis,
las hormonas sexuales que producimos en la pubertad y la Vit. D.
El hueso tiene una ligera flexibilidad gracias a las células óseas en cuyo citoplasma
hay fibras de colágeno. Mientras menos edad tiene la persona,
más flexibles son sus huesos.

Los cartílagos y líquidos sinoviales permiten lubricación y movimiento constante.
Los tendones (que aprovechan la forma de las apófisis para insertarse)
que conectan músculos con huesos y los ligamentos que conectan a los huesos entre sí
hacen que la estructura se mantenga estable.

Los huesos aportan estructura y apoyo al cuerpo, pero también protección, como el
cráneo, esternón y costillar.



                                        ALEJANDRO LAVÍN                                 882
ALEJANDRO LAVÍN   883
ALEJANDRO LAVÍN   884
ALEJANDRO LAVÍN   885
              FUNDAMENTOS PSICOSOMÁTICOS
HUESOS:
Representan aquello a que damos el valor mas importante, más denso. Alrededor de los huesos el
cuerpo se construye, todo se apoya; así como nuestros valores, a partir de ellos construimos
nuestras conductas.
Los factores en los que sostenemos nuestra existencia.
La frase “Soy, Existo” los representa. Las creencias “Soy fuerte”, “Tengo solidez”, “Soy necesario”
Los fortalece. Nos permiten sentirnos respaldados, defendidos, fuertes, duros, sólidos, activos.
Cuando la persona siente su estructura más interna desvalorizada,
genera una falta de solidez ósea dentro de sí mismo.
Se siente “vacío”, “desestructurado”.
La desvalorización genera pérdida de la masa ósea, es descalcificante. Lo primero que se produce
es porosidad en el hueso. Conflictos más intensos pueden hundir las vértebras, o generar fracturas
en las costillas, brazos o piernas.
En la fase de reparación y recalcificación pueden haber dolores, por la inflamación del periostio.
Frases como “Yo no valgo”, “Estoy excluido de la tribu”, “Me siento frágil”, “Todo se desmorona”

Las crías de las especies son frágiles y vulnerables. Cualquier agresión puede ser letal.
Así que la vida se protege con caparazones, conchas, púas, etc.
La especie humana produce en su imaginario y forma de vida estructuras como la legal, la social, la
aprobación familiar, que funcionan como una armadura protectora, un exoesqueleto.
El sostén y su fuerza en la evolución del infante se produce en su esqueleto.
Pero por ejemplo, en la menopausia femenina, cuando la mujer contemporánea se siente sin
apoyo, sin hijos, se siente vacía. Sus huesos comienzan a vaciarse también.
Por el lado contrario tenemos el sarcoma, donde crece hueso extra. Eso representa la necesidad
de fuerza adicional en un lugar del cuerpo donde hacia el futuro habrá un conflicto “Tengo que ser
más fuerte, necesito más valor porque será útil en el futuro, aunque la situación me tiene en
estrés constante”.

Los osteoclastos aumentarán su acción para destruir los viejos valores en los que nos apoyamos.
La desvalorización implica que no estamos aceptando los nuevos valores en los que nos
soportamos. Nuestro esqueleto no se reconstruye al ritmo al que debería.

Matiz principal: DESVALORIZACIÓN

__
Desmineralización general de todo el esqueleto. Osteólisis, atrofia ósea. Descalcificación.
A mayor masa conflictual, mayor será la descalcificación.

Desvalorización grave hacia uno mismo
“No valgo nada”

Conflicto de rechazo de valores
“Tengo que negar / desechar lo que soy”

                                           ALEJANDRO LAVÍN                                    886
              FUNDAMENTOS PSICOSOMÁTICOS


CARTÍLAGO:
Como permiten la gesticulación, representan nuestra atención gesticular,
nuestro enfoque a los detalles. Como permiten el encuentro entre dos huesos diferentes,
también representan las confrontaciones entre valores que aparentemente
son antítesis uno del otro.

PERIOSTIO:
Son las únicas fascias que se generan en la capa embrionaria del ectodermo,
a diferencia de las otras fascias que se producen en la capa embrionaria del mesodermo antiguo.
Al ser un tejido ectodérmico, su matiz principal es el CONTACTO.
Representan el contacto agresivo, violento.
Generalmente contactos no deseados por la persona.

MÚSCULOS:
Al ser la potencia que mueve a los huesos, representan la incapacidad,
la impotencia, la falta de fuerza, conflictos relacionados al movimiento.

TENDONES:
Al ser la parte muscular que conecta con el hueso, representan el punto potencial
de la intención del movimiento. Lo que estamos a punto de hacer.
El futuro inmediato de la acción que proyectamos.
Al estar enlazados al hueso, también representan el sentirse amarrado,
también dividido entre decisiones a punto de tomarse.

LIGAMENTOS:
Al unir a dos huesos, representan los conflictos entre dos valores
que estoy buscando asociar, reconciliar, vincular.

MÉDULA ÓSEA:
Como allí se produce la sangre, representa los matices sanguíneos, familiares. Es la parte más
central de nuestra estructura. Una desvalorización profunda afecta la médula.

MINERALES:
Representan los valores personales.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                  887
PATOLOGÍA




   ALEJANDRO LAVÍN   888
                           PROBLEMAS DEL CALCIO
Hipercalcemia:
Los osteoclastos disminuyen su función y los osteoblastos la aumentan
por la calcitonina que secreta la tiroides.

Desvalorización por haber estado ausente
“No valgo por haberme ido de aquí”

Hipocalcemia:
Los osteoclastos aumentan su función por la parathormona que produce la paratiroides.

Conflicto de rechazo a uno mismo
“Tengo que rechazar mis valores”

Osteoporosis:
Los osteoblastos disminuyen su función, La densidad ósea decrece.
En las mujeres, durante la menopausia el cuerpo produce menos química sexual,
la cual estimula las células óseas.

Conflicto de valores
“Los valores que me construyen se están desmoronando”
“No puedo construirme nuevos valores”
“No tengo valores que me constituyan”

Conflicto de desvalorización crónica
“Siempre he valido poco”
“No valgo nada porque siempre he estado solo”

Desvalorización progresiva general
“Poco a poco mi valor se reduce”
“Dejo de merecer lo poco que merecía”
“No hay nada más para mi en esta vida”
“No tengo derecho a nada más en la vida”

Desvalorización sexual
“Ya nadie se fija en mí”

Osteólisis:
Destrucción del hueso mediante su absorción.

Desvalorización par haber estado demasiado presente
“Estuve muy encima de alguien, hubiera preferido estar menos”



                                           ALEJANDRO LAVÍN                              889
                          PROBLEMAS DEL CALCIO
Raquitismo:
Por deficiencia de Vit D, el calcio y el fósforo no se fijan en el hueso,
por lo tanto se debilita, se reblandece y se deforma.

Conflicto de desvalorización existencial
“No tengo derecho a existir”
“No tengo derecho a elegir mis propios valores”

Conflicto de amor propio
“No me amo”

Conflicto de apoyo parental
“Necesito a mi padre / madre para sostenerme”

Excrecencia ósea

Gran conflicto de desvalorización
“No valgo nada, quisiera ser otra persona”
“Soy muy frágil, necesito ser más sólido para (Buscar lugar del cuerpo relacionado)”

Osteoma:
Tumor óseo benigno.
Un hueso que necesita ser más sólido para la próxima vez que se presente el problema.

Necesidad de fortaleza futura
“Tengo que ser mas sólido / fuerte la próxima vez”
“Antes fui débil, en el futuro debo ser más fuerte”

Lo que se ha roto puede volver a romperse, así que para prevenir su futura ruptura.
Es como un callo de hueso que aparece para fortalecer un punto donde hubo fractura.

Desvalorización por haber estado ausente
“No valgo por haberme ido de aquí”




                                             ALEJANDRO LAVÍN                            890
                   PROBLEMAS DE LA COLUMNA
Osteofitosis (“Picos de loro”):
Protuberancias óseas que se forman en las vértebras.

Conflicto del pilar
“Siempre soy el pilar de mi familia / tribu / compañía”
“Siempre soy el que sostiene a todos”

Hiperlordosis:
La curvatura convexa de la columna se vuelve más pronunciada,
se forma una cavidad hueca en la espalda, generalmente en las lumbares.

Conflicto de enfoque hacia el padre
“Mi atención irá hacia mi padre porque mi madre no me valora”

Hipercifosis:
La curva posterior de la espalda se vuelve más pronunciada hacia afuera,
principalmente en las dorsales, formando una joroba.

Conflicto de enfoque hacia la madre
“Mi atención irá hacia mi madre porque mi padre no me valora”

Escoliosis:
Las vertebras se desvían y hacen curvaturas hacia los lados.

Conflicto de desvalorización comparativa
“Valgo menos comparado con alguien cercano a mí”

Conflicto de apoyo imposible
“No me puedo apoyar en ningún lugar, ni en un lado ni en otro”

Conflicto de sobrecarga
“El peso que cargo es demasiado para mí”

Espina bífida:
“columna dividida en dos“. Anomalía congénita.
El tubo neural —que después se transforma en el cerebro y en la médula espinal—
no se cierra del todo. Esto puede impedir que los huesos a lo largo de la columna vertebral
se formen correctamente. En los bebés es habitual que una parte de la columna
forme un bulto en la espalda. También es posible que la columna vertebral y los nervios
estén dañados. Esto puede causar problemas de movimiento, sensibilidad y otras funciones.

Conflicto de desunión parental
Los valores de padre y madre no coinciden
Falta de unión entre los padres
Rivalidad en la pareja                   ALEJANDRO LAVÍN                                      891
                                   OTROS HUESOS
Otospongiosis:
El hueso esponjoso del oído medio crece anormalmente

Peligro de muerte vinculado a un ruido ensordecedor
Situación de peligro letal relativa a una explosión /disparo, sonido de vehículo / maquinaria

Cupulolitiasis:
Cálculos en los oídos

Conflicto auditivo de muerte (Escuchar frases)
“Ya estoy muerto”
“Tengo la muerte asegurada”
“He vivido como muerto en vida”

Problemas del hueso hioides:
El hueso hioides se ubica en la garganta, permite la función de hablar y tragar

Desvalorización de la palabra
“Por haber dicho X, ya no valgo”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                      892
                         OTRAS ENFERMEDADES
Enfermedad de Paget:
Huesos con deformación acelerada. Se interrumpe el reemplazo de tejido óseo viejo
por tejido óseo nuevo. Generalmente se manifiesta en la pelvis, el cráneo,
la columna vertebral y las piernas.

Conflicto de desvalorización crónica
“Siempre he valido poco”
“No valgo nada porque siempre he estado solo”

Enfermedad de Engelmann
Hiperostosis de las diáfisis de los huesos largos (tibia, fémur, peroné…)
que aparece de forma gradual. comienza en la infancia y se caracteriza por la aparición
de una marcha claudicante, dolor óseo, sobre todo en los miembros inferiores,
y atrofia muscular y del tejido adiposo. Cuando el cráneo está afectado,
pueden aparecer síntomas neurológicos, siendo el más frecuente la sordera.

Conflicto de desvalorización transgeneracional
“Hay un mal familiar del que me debo deshacer”

Conflicto de valores endebles
“Necesito edificarme con valores más sólidos / fuertes”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                 893
                                        PERIOSTIO
Problemas del periostio:
La membrana que recubre el hueso es mucho más inervada que el hueso mismo,
al ser ectodérmica su matiz es el CONTACTO.
Puede haber insensibilidad o hipersensibilidad, dolor.

Conflicto de contacto no deseado brutal
“Tuve que golpear a alguien, pero no quería”
“Alguien me golpeó”

Conflicto de separación con matiz estructural
“Esta separación es definitiva, irrevocable”

Conflicto de separación violenta
“Alguien se fue repentina y violentamente”

Conflicto de separación con dilema
“Al que se fue lo quiero tocar, pero no quiero tocarlo”

Neuroalgodistrofia:
Dolor y descalcificación en un lugar donde hubo fractura.

Desvalorización autoprogramante
“Valgo menos por la fractura que tuve”
“No soporto estar inmovilizado por mi fractura, no saldré bien librado”
“Me siento impotente ante mi dolor / incapacidad”




                                            ALEJANDRO LAVÍN                  894
              FUNDAMENTOS PSICOSOMÁTICOS
Osteomielitis:
Periostio, médula ósea o cartílago padeciendo infección.

Osteítis:
Hueso inflamado

Hernia discal:
La almohadilla en forma de disco que existe entre las vertebras para amortiguar la presión,
sufre una ruptura en su capa externa y su núcleo pulposo sale al exterior.

Osteosarcoma:
Cáncer de hueso que lo desintegra, por actividad elevada de los osteoblastos.

Enfermedad de Pott:
Columna vertebral con infección tuberculosa




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                     895
                ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Hay 3 tipos de articulaciones: Móviles, inmóviles y fijas.
Están donde los huesos hacen contacto, permitiendo su unión y movimiento.

Los cartílagos están hechos con condrocitos, células redondeadas.
Hay 3 tipos:
Hialinos: Nariz, esternón, anillos traqueales y en las articulaciones
Elásticos: Epiglotis y orejas
Fibrosos: Discos intervertebrales, sínfisis púbica y menisco

Los reumatismos son patologías de los cartílagos.

Artritis:

Desvalorización en relación al movimiento
“Soy demasiado torpe”
“No hago bien las cosas”
“Ya no soy útil en mi función”


Artrosis:
El cartílago se desgasta y deja el hueso al descubierto.
El hueso se sigue formando sin cartílago y se reduce la capacidad de movimiento.

Conflicto de desvalorización vivida en fatalidad
“No sirvo para esto y así será por siempre”

Conflicto de rigidez
“Esto tiene que ser así y no puede ser de otra manera”

Reumatismo:
El cartílago se vuelve menos denso, poroso, hay inflamación y dolor.

Conflicto de desvalorización por incapacidad
“Estar en cama reposando me hace sentir inválido”

Se requiere aceptar el reposo tal y como es, el tiempo que requiera hacerlo.

Conflicto de desvalorización con matiz de culpabilidad
“No valgo nada desde que X sucedió por mi culpa”

Reumatismo psoriásico:

Desvalorización del gesto + conflicto de separación
“No puedo efectuar X expresión y eso me separó de X”
“Como no se bailar, ella me dejó”          ALEJANDRO LAVÍN                         896
                 ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Reumatismo articular agudo:
Osteólisis y sinovitis en las articulaciones o en los huesos próximos a ellas.

Conflicto de desvalorización en relación a la función
“Ya no puedo practicar este deporte”
“Ya no tengo la capacidad de repetir mis logros de X labor”

Conflicto de retorno indeseado
“No quiero que nunca vuelva”

Poliartritis reumatoide evolutiva:
Autoinmune. La sinovia se inflama, el cartílago se destruye y se osifica el tejido.
La articulación se deforma y se reduce su capacidad de movimiento.
Generalmente afecta manos y pies.

Hay que observar la relación que tiene el conflicto con la zona afectada.

Conflicto de desvalorización en relación a la función
“Ya no puedo practicar este deporte”
“Ya no tengo la capacidad de repetir mis logros de X labor”

Dedos:
Conflicto de función digital
“He hecho algo malo”

Mano: Acción
Codo: Trabajo
Pelvis: Sexualidad
Rodilla: Obediencia, esfuerzo, creencia religiosa

Conflicto de incompetencia
“Tengo que ser mas eficiente en lo que hago”

Conflicto de amabilidad
“Tengo que dar mas, ser más amable”

Conflicto de regresión
“Quisiera regresar a otra etapa de mi vida”
“Quisiera que esta época durara más”

Conflicto de desvalorización con respecto al pasado
“Ya no soy el mismo de antes”


                                            ALEJANDRO LAVÍN                           897
                ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Espondilitis anquilosante:
Forma crónica de artritis. Afecta mayormente los huesos y las articulaciones
en la base de la columna, donde esta se conecta con la pelvis.
Estas articulaciones resultan inflamadas e hinchadas.
Con el tiempo, las vértebras afectadas se pueden unir.

Gran conflicto de desvalorización con requerimiento de apoyo
“Necesito estar a la altura de X, porque si no, no valgo”
“Por más que lo intento no funciona lo que hago”
“Si no logro llegar a la talla, me verán como un perdedor”
“No he estado a la altura de las circunstancias”
“No he sido suficiente para ayudar a X”

Anquilosis:
Reducción parcial o total de la capacidad de movimiento de una articulación
debido generalmente a que dos huesos se han unido dentro de la articulación (anquilosis ósea).

Conflicto de movimiento inconveniente
“Si me muevo haré daño”
“Quiero hacer que alguien se deje de mover”
“Debo frenar un movimiento”
“Necesito rendirme, dejar de moverme”
“Debo impedir la unión de dos personas”

Conflicto de daño deseado
“Quiero hacer daño a X”

Derrame sinovial:
El líquido sinovial se derrama en la articulación, generalmente por una inflamación.

Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
“He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
“Estoy sumergido en problemas”

Conflicto de amortiguamiento
“Necesito suavizar las cosas”
“Quiero amortiguar un daño”
“Tengo que armonizar una situación”
“Debo amortiguar la situación conservando lo que llevaba avanzado”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                                  898
                ARTICULACIONES Y CARTÍLAGOS
Gota
Enfermedad producida por el depósito de cristales microscópicos de ácido úrico
en las articulaciones, provocando su inflamación dolorosa.
A veces, estos cristales forman acúmulos que se pueden palpar -tofos-

Conflicto de retención
“No quiero perder ni una gota, ni una migaja, ni una porción”
“Quiero retenerlo todo, hasta lo que no sirve”

Conflicto de desvalorización + derrumbamiento
“He perdido mis referentes de vida, ahora ya no valgo nada”
“Estoy sumergido en problemas”




                                          ALEJANDRO LAVÍN                        899
                       LIGAMENTOS Y CÁPSULAS
Los ligamentos enlazan dos huesos entre sí, por lo tanto representan
la conexión entre dos valores, dos miembros de la familia, dos factores.
Su palabra clave es DIVISIÓN, pero también FLEXIBILIDAD.

Problemas de ligamentos:

Conflicto de enlace impedido + desvalorización
“No valgo porque fracasé en unir a 2 X”
“Mi relación con X se anuló”

Conflicto de fuerza insuficiente
“Necesito ser más fuerte para X objetivo”

Conflicto de valores divididos
“Hay una fricción / problema entre dos valores que quiero reunir / asociar / vincular”
“Me siento dividido entre 2 aspectos”
“Estoy obligado a algo pero no quiero”
“Tengo que decidir entre trabajo o pareja”

Esguince:
El ligamento se estira más allá de su capacidad, incluso llegando a romperse.

Conflicto de perfección
“Necesito estar siempre al 100%”
“Me he desviado de ser impecable”

Tobillo: “Voy por mal camino, quiero cambiar de dirección”
Rodilla: “Voy por mal camino, pero no me someteré”
Ligamento anterior cruzado: “Estoy dividido entre dos caminos”
“Estoy obligado a seguir en esta dirección aunque se que no es la correcta”




                                            ALEJANDRO LAVÍN                              900
                        LIGAMENTOS Y CÁPSULAS
Luxación:
Separación de dos huesos en el lugar donde se encuentran en una articulación.
Los huesos ya no están en su posición normal.
Generalmente van acompañados de un ligamento desgarrado.

Conflicto de desprendimiento
“Quiero salir de X lugar / posición / rol”
“Quiero escapar a X responsabilidad”
“Necesito desprenderme de X”
“Quiero soltar X”

Acromoclavicular: “Quiero atrapar algo / alguien” muy lejos”
Clavícula: “Quiero escapar de la autoridad paterna / Desprenderme de la autoridad”
Hombro: “Valgo poco porque tengo una mala relación con mi familia”
Cadera: “Quiero desprenderme de X aspecto sexual”

Luxación congénita de cadera:
Conflicto de impedimento sexual
“Quiero impedir la actividad sexual de alguien”

Conflicto de adulterio
“Mi pareja me fue infiel durante / previo el embarazo”


Capsulitis:
Reumatismo articular, bursitis.

Conflicto de juicio
“Tengo miedo de pensar en como seré juzgado”
“Temo afrontar las consecuencias de mis actos”

Conflicto de atadura
“Estoy atado a X persona / actividad / rol”
“No me puedo desvincular de X”

Periartritis:
inflamación dolorosa de las partes blandas, los tendones y los ligamentos
que rodean una articulación. La articulación más afectada por la periartritis
es el hombro, en particular la articulación entre el húmero y la escápula.

Conflicto de gesto forzado
“Tengo que lograr más este gesto que quiero expresar”
“Quiero dar mas pero no puedo”

                                              ALEJANDRO LAVÍN                        901
                      LIGAMENTOS Y CÁPSULAS
Periartritis escapulohumeral:

Conflicto de gesto protector
“Esto lo hago por proteger a X”

Conflicto de sobrecarga en los hombros
“Llevo todo el peso de X situación sobre mis hombros”




                                         ALEJANDRO LAVÍN   902
                                       TENDONES
Los tendones unen el músculo al hueso, son fuertes y flexibles.
Cuando pierden masa, se necrosan y se vuelven todavía más flexibles.
Representan vínculo, capacidad de reunir o relacionar, y nuestra flexibilidad.
Al ser un punto de fuerza potencial, también están relacionados con el futuro.

Conflicto de desvalorización anticipada
“Se que no podré hacerlo, no valgo nada”
“No lo voy a lograr, aunque haga de todo”

Conflicto de indecisión
“Me siento dividido entre varias opciones”

Conflicto de acción impedida
“Me encoleriza que no me permitan hacer lo que deseo”

Tendinitis de cadera: “Me opongo a una situación y me frustra sexualmente”

Tendón de Aquiles:
Conflicto de desvalorización relacionada al ascenso
“No valgo porque no he sabido subir / ascender / saltar / llegar alto”

Síndrome de túnel carpiano:
Presión excesiva en el nervio mediano. Este es el nervio en la muñeca
que permite la sensibilidad y el movimiento a partes de la mano.
Puede provocar entumecimiento, hormigueo, debilidad, o daño muscular en mano y dedos.

Desvalorización por la actividad
“No valgo porque no encuentro la manera de actuar”

Hallux abductus valgas (Juanete):
Protuberancia ósea que se forma en la articulación de la base del dedo gordo del pie.
Un juanete se forma cuando el dedo gordo del pie se desplaza hacia el próximo dedo.
El dedo gordo representa la definición de la dirección a seguir, el punto de salida.

Conflicto de alejamiento maternal
“Quiero alejarme de mi madre”

Conflicto de superioridad impuesta por la madre
“Tienes que satisfacer las necesidades / estándares de alguien”

Conflicto de inferioridad impuesta por la madre
“Los demás tienen que satisfacer tus necesidades”

Conflicto de imposición maternal
“Mi madre no me permite elegir mi camino”
                                       ALEJANDRO LAVÍN                                  903
                                       MÚSCULOS
El cuerpo humano tiene 640 músculos aproximadamente, se clasifican en distintos tipos:
Largos (Con 2 o más tendones), planos, cortos, circulares (Orbiculares alrededor de orificios)
y esfínteres.
Se insertan sobre huesos, fascias, o por medio de tendones o fibras conjuntivas escalonadas.

Nos permiten mover el esqueleto a voluntad. Permiten mantener la postura,
deshacernos de calor interno y ayudan a la circulación venosa.

Sus palabras clave son PODER y FUERZA.

Las células que los constituyen se llaman miocitos, que son enormes (Pueden medir hasta más de
un centímetro) y tienen varios núcleos. Cada miocito se conecta con un axón (De un nervio motor),
una vénula y una arteriola.

Su alimento es el oxígeno y el glucógeno, que dan como resultado dióxido de carbono, agua, calor,
ácido láctico y energía.
Cuando se acumula dióxido de carbono y ácido láctico sobreviene el agotamiento.

Los músculos estriados son los que podemos mover a voluntad. La única excepción es el
miocardio.
Los músculos lisos se mueven involuntariamente, a través del sistema nervioso autónomo.
Generan el movimiento intestinal, biliar, urinario, respiratorio, genital, sanguíneo y dérmico.

Son tejidos cuya embriogénesis proviene del mesodermos moderno, excepto los músculos lisos del
iris, de las glándulas mamarias y las glándulas sudoríparas, que provienen del ectodermo.

Los músculos están rodeados por una membrana llamada aponeurosis, que tiene 3 capas. Una en
contacto directo con el músculo, la segunda separa los músculos de otros músculos y la tercera a
los músculos de los órganos.

La palabra clave de los músculos es IMPOTENCIA. Desvalorizaciones relacionados a la capacidad, el
esfuerzo, la fuerza, la función, el movimiento y la potencia.

Problemas musculares:

Conflicto de impotencia
“No puedo actuar / impulsar / detener / retener X”
“Me siento impotente de llevar a cabo una actividad”
“Estoy obligado a actuar”




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                        904
                                        MÚSCULOS
Aductores:
Conflicto de incontinencia
“No me puedo contener”

Abductores:
Conflicto de rechazo
“Quiero rechazar algo / alguien”

Bíceps / Deltoides:
Conflicto de levantamiento insuficiente
“Me quiero levantar, componerme, pero no puedo”
“No puedo levantar algo / alguien lo suficiente”

Detrusor de la vejiga:
Conflicto de micción impedida
“Está prohibido ir a orinar”

Diafragma:
Conflicto de divergencia psicoemocional
“Soy incapaz de relacionar mi razonamiento con mis sentimientos”

Gemelos:
Conflicto de altura insuficiente
“Me tengo que poner de puntitas”

Miocardio:
Conflicto de desvalorización cardiaca
“Mi corazón no podrá soportar”

Músculo uterino:
Desvalorización por familia anormal
“No tuve hijos / una familia normal”

Nuca:
Conflicto de tensión
“Me siento demasiado presionado”

Conflicto de persecución
“Me siento perseguido”

Psoas:
Desvalorización e impotencia con matiz de suciedad sexual
“No valgo nada por lo que me hicieron sexualmente en contra de mi voluntad”

                                         ALEJANDRO LAVÍN                      905
                                       MÚSCULOS
Serrato mayor:
Conflicto de agresión
“Me siento agredido, prefiero que guardes tu distancia”

Tríceps:
Conflicto de crecimiento insuficiente
“Quiero abrirme, crecer, pero no lo he logrado”

Atrofia muscular
Conflicto de vulnerabilidad + peligro
“Tengo que pasar desapercibido, soy una presa fácil”

Astrofia muscular + pérdida de peso:
Conflicto de agresividad impedida
“No puedo ser agresivo, no se me permite pelear”

Calambres:
Conflicto de impotencia física con matiz de desplazamiento
“No logré huir a tiempo”
“No logre llegar a tiempo”

Conflicto de retorno difícil
“Me resulta muy complicado volver a casa”

Hernia inguinal:
Conflicto de ausencia de apoyo
“No me siento apoyado y necesito ser capaz”
“Me siento solo, sin apoyo para avanzar”
“No puedo lograrlo sin un hombre en mi vida”

Desvalorización por escuerzo muscular
“No puedo practicar esta actividad por mi edad / sexo / fuerza física”

Desvalorización ante la presión
“No soy capaz de oponerme a la fuerza que me oprime”

Conflicto de acción forzada
“Tengo que ir pero no quiero”

Hipotonía:
Conflicto de debilidad impuesta
“Necesito ser débil para sobrevivir”
“No puedo expresar mi fuerza”

                                           ALEJANDRO LAVÍN               906
                                       MÚSCULOS
Mioma:
Conflicto de impotencia relativo a la fuerza física
“Tengo que ser mas fuerte en el futuro”

Miopatía:
Conflicto de desvalorización + impotencia
“No valgo nada por que no pude hacerlo”
“Me siento culpable por no haberlo logrado”

Parálisis:
Conflicto anticipado de fuerza insuficiente
“Próximamente debo de tener más fuerza”

Conflicto de remordimiento anticipado
“Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”

Parálisis facial:
Conflicto gestual
“Lamento haberme expresado así”
“No puedo / debo expresarme como deseo”
“Está prohibido expresar mi sensación”

Tortícolis:
Conflicto de giro de cabeza
“Está prohibido / es obligatorio voltear a mirar”
“Quiero voltear pero me lo impiden”
“No quiero voltear pero tengo que hacerlo”

Conflicto de insoportabilidad
“Debo soportar lo insoportable”

Tumor del músculo liso de la arteria pulmonar:
Conflicto de remordimiento anticipado
“Todavía no cometo el error y ya me arrepiento”




                                            ALEJANDRO LAVÍN   907
 PROTOCOLOS
EMOCIONALES


    Alejandro Lavín   908
Alejandro Lavín   909
EFT PRO
Emotional
 Freedom
Techniques



   ALEJANDRO LAVÍN   910
                                              EFT PRO
                                                                                      FUENTES
                                                    Huang Di: Medicina Tradicional China (NeiJing)
                                                    Roger Callahan: TFT-Tought Field Therapy (Terapia de Campo Mental)
                                                    Gary Caig: EFT-Emotional Freedom Techniques (Terapia de Libertad Emocional)
                                                    James Braid + Milton Erickson: Hipnosis
                                                    Bandler y Grinder: PNL-Programación Neurolingüística
                                                    Hamer + Sabbah + Lagardet + Sellam + Fleche: Biodescodificación
Meridianos: Circuitos bioeléctricos                 Alex Lavín: EFT PRO (EFT + Hypno + PNL + Biodescodificación)
Puntos: Interruptores
Estimulación + ANL = Reprogramación


  PASO 1         Entrevista DETALLADA                                             Objetivo

    A)Revisar el origen del conflicto                                            Recabar información para dirigir el viaje
    B)Revisar detalles significativos                                            del consultante hacia sí mismo sin activar
    C)Revisar conflicto crítico                                                  demasiado su mente consciente, para que
    D)Revisar la vida post-conflicto                                             el inconsciente aflore y salgan a relucir las
                                                                                 emociones ocultas.

  PASO 2         Inducción al TRANCE                                              Objetivo
                                                                                 Llevar al cerebro a disminuir su frecuencia
  A)Inducción (Con lenguaje hipnótico): Llevar                                   cerebral y permitirle a la mente
    la atención a los procesos automáticos del cuerpo                            inconsciente aflorar para revelar
    (Latido, pulso, respiración, sensación ambiental)                            información.
  B)Relajación sistemática
    (Pies, tobillos, pantorrillas, rodillas, muslos, glúteos…)
  C)Programar visualización
    ("…Toda emoción que surja con nuestras proyecciones la dejamos
    fluir por el cuerpo, sin retenerla, sin reprimirla, sin juzgarla…")

  PASO 3         Viaje TEMPORAL                                                   Objetivo
    A)Llevo la mente al origen del conflicto                                     Revivir la experiencia para detectar las
    B)Llevo la mente a los eventos significativos                                emociones ocultas y resentires profundos.
    C)Llevo la mente al punto crítico
    D)Llevo la mente a la vida post-conflicto


  PASO 4         SINTONIZAR el conflicto                                          Objetivo

    A) Definir la emoción (Máximo 2) o resentir principal                        Identificar energética y psicológicamente
       "…De todas las emociones que surgieron, ¿Cual es la más                   el conflicto a liberar de manera precisa.
       intensa? La que más pesa? "¿Hay alguna otra igual de intensa?"
       "¿Dales el nombre que mejor las identifique…
       Será rabia… tristeza… angustia… Tal vez otra…
    B) Ubicar en el cuerpo
       “¿En qué parte de tu cuerpo se sienten?
       ¿Será en la cabeza, el pecho, el abdomen, tal vez otro lugar?
    C) Calificar del 1 al 10
       "¿Del 1 al 10 (Siendo el 10 la intensidad máxima),
                                                   ALEJANDRO LAVÍN                                                 911
       qué calificación les das?"
    D) Subir circuito bioenergético
PASO 5       VENTILAR la energía contenida                            Objetivo

E) Amplificar                                                        Comenzar a liberar lo reprimido del
   "Expande esa emoción al máximo, permítete inundarte en ella…"     inconsciente psicológica y
F) Ventilar                                                          energéticamente.
   "Inhala profundamente por tu nariz, y exhala por la boca… "
   "Cuando exhales, siente como la emoción sale,
   se libera de tu cuerpo"

PASO 6       TAPS DE IDA en puntos mayores                            Objetivo
                                                                     Liberar el cuerpo mental y emocional a
   Se repiten los ANL (Acuerdo NeuroLingüístico) mientras se
                                                                     profundidad, ampliando el foco a todos
 A)dan TAPS en cada uno de los puntos.
                                                                     los matices de la experiencia.
   (Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
   Se busca que los ANL “maticen” la experiencia.




                          AJ




                                                               PUNTOS DE INVERSIÓN PSICOLÓGICA
                           AHT                                 Consiente: “Quiero” / Inconsciente: “No Quiero”




16. AJ - Ajna
17. AHT - Anahata                                                                     ZS - Zona sensible
                                                               PK – Punto karate
                                             ALEJANDRO LAVÍN   Siempre empezamos      Único punto que
                                                                                                    912se
                                                               por este punto         busca y se frota
PASO 7        SECUENCIA 9 gamma                                        Objetivo

Se dan TAPS en punto gamma (Entre 4to y                                Llevar el programa a todo el cerebro.
5to dedo sobre el dorso SIN repetir el ANL.




PASO 8        TAPS DE VUELTA en puntos mayores                          Objetivo
                                                                       Liberar el cuerpo mental y emocional a
A)Se repiten los ANL (Acuerdo NeuroLingüístico) mientras se dan        profundidad, ampliando el foco a todos
  TAPS en cada uno de los puntos.                                      los matices de la experiencia.
B)Además del ANL que desactiva el conflicto emocional “Aunque
  sientes X emoción por X razón”
  se REENCUADRA la experiencia: Darle un contexto
  constructivo y una lección de aprendizaje a la experiencia.
C)Programar Recursos (En algunos puntos)
  “Dentro de ti surge X recurso (Confianza, paciencia,
  fortaleza…) para soltar/perdonar/liberar este conflicto
D)Soltar la necesidad de la mutación (Agradeciendo y honrando)
  “A partir de este momento, se vuelve innecesario este síntoma
  porque comprendo su razón de ser, agradezco y honro lo que
  ha traído y a partir de este momento lo libero en armonía…”


PASO 9         CIERRE                                                   Objetivo

  A)Golpetear E36 (Su San Li) mientras ventila la emoción (Inhalar y   Terminar de liberar energética y
    llevar la energía de la respiración al lugar donde se contenía)    psicológicamente el conflicto.
  B)Decir ANLx1
  C)Exhalar + peinado energético de meridianos + expulsar al suelo
  D)Bajar circuito bioenergético

                                               ALEJANDRO LAVÍN                                      913
PASO 10        RECALIBRACIÓN                                          Objetivo

 A)Re-Sintonización: “Vuelve a conectar con la emoción… ¿En qué      Comprobar si la gestión del conflicto fue
   nivel se encuentra del 0 al 10?”                                  exitosa y en caso de no serlo, terminar el
 B)Ajustar: En caso de que la emoción tenga una intensidad de 4 a    proceso.
   mayor, repetir desde el PASO 6.
   Si está en 3 o por debajo, terminar.
*D)En caso de duelos, aplicar protocolo "Última lágrima", antes de
   otra sesión.




                                               ALEJANDRO LAVÍN                                       914
 1Entrevista detallada
A)Revisar el origen del conflicto
B)Revisar detalles significativos
C)Revisar conflicto crítico
D)Revisar la vida post-conflicto

 2Inducción al trance
                                                                       EFT PRO
  (Lenguaje hipnótico)
A)Llevar atención a los procesos automáticos del cuerpo
  (Latido, pulso, respiración, sensación ambiental)
B)Relajación sistemática
  (Pies, tobillos, pantorrillas, rodillas, muslos, glúteos…)
C)Preparación de la visualización
  ("…Cualquier emoción que surja a partir de nuestras proyecciones lo dejamos fluir por el cuerpo,
  sin retenerlo, sin reprimirlo, sin juzgarlo…")

 3Viaje temporal
A)Llevo la mente al origen del conflicto
B)Llevo la mente a los eventos significativos
C)Llevo la mente al punto crítico
D)Llevo la mente a la vida post-conflicto

 4Sintonizar el conflicto
A)Sintonizar la emoción (Máximo 2) o resentir principal
  "…De todas las emociones que surgieron, ¿cual es la más intensa? La que más pesa?
  "¿Hay alguna otra igual de intensa?"
  "¿Dales el nombre que mejor las identifique… "
B)Calificar
  "¿Del 1 al 10, qué calificación les das?"
C)Localizar
  ¿Dónde se sienten?
D)Subir circuito bioenergético
E)Amplificar
  "Expande esa emoción al máximo, permítete inundarte en ella…"
F)Ventilar
  "Inhala profundamente por tu nariz, y exhala por la boca… "
  "Cuando exhales, siente como la emoción sale, se libera de tu cuerpo"
 5Tapping
A)Tapping de ida
  (Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
  Matizando la experiencia
B)Secuencia 9 Gamma
C)Tapping de vuelta
  (Puntos de inversión ANLx3 + Puntos mayores ANLx1)
  Reencuadre
  Aporte de recursos
D)Cierre
  Inhalar + sostener al máximo + golpeteo e36 (Su Zan Li)
  Decir ANLx1
  Exhalar + peinado energético de meridianos + expulsar al suelo
E)Bajar circuito bioenergético
 6Recalibración
A)Re-Sintonización
  Vuelve a conectar con la emoción… ¿En qué nivel se encuentra del 0 al 10?
B)Ajustar
  En caso de que la emoción tenga una intensidad de 4 a mayor, repetir
  desde el paso 5                                      ALEJANDRO LAVÍN                               915
  En caso de duelos, aplicar protocolo "Última lágrima", antes de otra sesión.
                                             EFT PRO
A manera experimental,
se puede hacer EFT
a otra sustituyéndola con nosotros mismos,
para tratar una emoción
que previamente rastreamos.

-Se requiere permiso supraconsciente




                           ALEJANDRO LAVÍN         916
                                    EFT Alergias
Se requiere el alérgeno en el lugar a manera de estímulo.

1.   Pensar en el alérgeno, revisar emoción / sensación, hacer EFT en caso de que
     alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

2.   Acercar el alérgeno a distancia visible revisar emoción / sensación, hacer EFT
     en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

3.   Acercar el alérgeno a distancia de tacto revisar emoción / sensación, hacer
     EFT en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

4.   Acercar el alérgeno a distancia de olfato revisar emoción / sensación, hacer
     EFT en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

5.   Acercar el alérgeno a distancia de gusto revisar emoción / sensación, hacer
     EFT en caso de que alguna aparezca hasta reducirla a menos de 3 USM

6.   Comprobar de la forma más ligera el contacto directo con el alérgeno.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                                917
              aksakslkj




ALEJANDRO LAVÍN           918
                            RECESIÓN DE EDAD
           Vida Pasada / Pre-Concepción / Gestación / Nacido
                                                   Enero
                                     1er trimestre Febrero
                 1era mitad                        Marzo
                   del año                         Abril
                                     2do trimestre Mayo
                                                   Junio
                                                   Julio
                                     3er trimestre Agosto
                  2da mitad                        Septiembre
                   del año                         Octubre
                                     4to trimestre Noviembre
                                                   Diciembre


                    1era             1a semana          1 al 7
                  quincena           2da semana         8 al 14
                                     3era semana 15 al 21
                 2da quincena
                                     4ta semana         22 al 31

     Sistema Constelacional
            1 Pareja / Expareja
            2 Hijos
Bloque 1




            3 Nietos
            4 Hermanos
            5 Parientes
            6 Parientes Políticos
Bloque 2




            7 Amigos
            8 "Enemigos"

   ERACIONAL
            22     21       20       19   18       17      16         15




                 10              9             8                  7


                                                                           ALEJANDRO LAVÍN   919


                        4                                 3
                  Transmisor Radiónico




Alejandro Lavín
920
PROTOCOLOS
      PNL
PSICOSOMÁTICOS



     ALEJANDRO LAVÍN   921
                        PROTOCOLO DE LÍNEA DE TIEMPO
Propósito:
Tomar consciencia de un resentir, creencias y energía almacenada por un evento de conflicto.

Mecanismo:
La línea de tiempo es una técnica de PNL que nos ayuda a viajar simbólicamente en el tiempo para
acceder a eventos programantes de nuestra historia psicosomática.

Bases:
Al permitir que el inconsciente acceda simbólicamente a un recuerdo mientras estamos caminando y
conscientes, puede traer revelar mucha información que la que normalmente se descubre a través de
otros métodos.

                                         PROTOCOLO
1. Traza la línea
   Mediante dos puntos de referencia, traza una línea recta que abarque del momento presente
   hasta tu concepción.
2. Determina objetivo
   Ubica un síntoma o un resentir sobre el que quieras revelar información.
3. Ubica el punto del tiempo del resentir
   Sitúate en el punto de hoy, y hacia atrás camina hacia el “pasado”.
   Llegará un punto donde se manifiesta el malestar. Si sigues avanzando al pasado, el malestar
   desaparece. Ese punto donde recién aparece es el punto “bisagra”.
   Instálate en el punto bisagra y permite que las sensaciones te inunden.
   Imágenes, recuerdos, vivencias, estímulos, etc.
   Expresa todo lo que venga.
4. Cuestiona el punto bisagra.
   ¿Qué necesitas en “este” momento?
   ¿Qué creencias se generaron a partir de “este” momento?
   ¿Hay alguna parte del cuerpo donde se almacene el registro, se guarde la tensión, o la memoria
   de este evento? ¿Cuál? Expresa todo lo que venga.
5. Avanza al presente
   Regresa hacia delante, a la marca que indica el presente.
   Siente los cambios en tu cuerpo.
6. Ubica el conflicto original
   Siente el resentir una vez más y observa los cambios.
7. Ve al futuro
   Avanza un paso para instalar el nuevo bienestar de ahora en adelante.




                                           ALEJANDRO LAVÍN                                     922
                      PROTOCOLO DE DIÁLOGO ORGÁNICO
Propósito:
Acceder a la información psicoemocional almacenada en un órgano del cuerpo.

Mecanismo:
A través del lenguaje simbólico podemos volver conscientes los programas que provocaron la
somatización.

Bases:
El cerebro no distingue lo real de lo imaginario. Al dirigir conscientemente la atención en un lugar del
cuerpo, y mezclarla con proposiciones simbólicas, podemos no solamente entender la causa de una
enfermedad sino tomar consciencia del programa y favorecer el proceso de sanación.

                                           PROTOCOLO
1. Establece el lugar / órgano / sistema del cuerpo con el que te quieres comunicar.
   Puede ser un lugar donde un diagnóstico ya confirmó un problema, o que simplemente este
   padeciendo dolor.
2. Expresar y delinea el problema
   Con tus palabras, di lo que tienes / sientes.
   “Tengo una tiroides hiperactiva”. “Tengo un síndrome de colon irritable”. “Tengo migraña”.
   Incluso delinear el perímetro de la zona con el dedo, señalando el lugar que somatiza.
3. Exteriorizar el órgano en un soporte
   Frente a nosotros visualizamos un objeto que servirá de soporte al órgano que colocaremos
   encima de él. Puede se un taburete, un sillón, un banco, una piedra, una charola, una mesa, etc.
   NO debemos de intelectualizar el objeto. Simplemente generarlo sensorialmente.
   Visualizamos el órgano interno en cuestión sobre el soporte elegido.
4. Detallar sensorialmente el órgano
   Describir oralmente el tejido. Su forma, textura, dureza, color, forma, etc. Si es necesario imaginar
   que se toma con las manos para comprobar alguna característica, se hace.
5. Diálogo psico-orgánico consultante/órgano
   El consultor le sugiere las preguntas al consultante y éste se las hace al órgano; Éste las
   responderá. Se debe soltar la intelectualidad y permitir que suceda de forma espontánea.
   Consultante ¿Qué sientes en relación a X órgano?
   ¿Desde hace cuanto tiempo?
   ¿Cuál es su rol en tu cuerpo? ¿Su propósito?
   ¿Cuál es el rol / propósito del síntoma que tiene actualmente?
   ¿Qué sentido / función / misión tiene éste síntoma?
   ¿Es una función positiva?
   ¿Cuál es su utilidad?
   ¿Ha sido útil en alguna otra ocasión? ¿Tal vez anteriormente?
   -Se observa si el órgano visualizado tiene algún cambio



                                             ALEJANDRO LAVÍN                                     923
                      PROTOCOLO DE DIÁLOGO ORGÁNICO
6. Diálogo psico-orgánico órgano/consultante
    Ahora el consultor le pregunta directamente al órgano, el consultante expresa las respuestas que
    recibe.
    Órgano ¿Qué sientes por el consultante?
    ¿Cuál es la emoción que sientes?
    ¿Tienes algún mensaje para el consultante?
    ¿Hay algo que quieras decirle al consultante?
    ¿Hay algo que el consultante deba saber?
    ¿Algún nombre, edad, lugar?
    -Se observa si el órgano visualizado tiene algún cambio
7. Identificar necesidades orgánicas
    Preguntarle al consultante:
    ¿Qué necesita el órgano para transformar el síntoma?
    ¿Qué recurso, cambio, solución, emoción quiere para sanar, evolucionar, soltar?
    ¿Qué o a quién necesita?
    -Cualquier respuesta es buena. Incluso “cambiarle el aceite”, “acariciarlo todas las noches”, etc.
8. Sustituir
    En base al problema que se padece, se pueden desaparecer tumores, restaurar tejidos, etc.
    ¿Qué necesitas para desaparecer la masa / tumor / quiste?
    ¿Qué necesitas para rellenar ese hueco / pérdida de la continuidad / tejido?
    Pregunta al consultante que dese poner en el espacio vacío. Pueden ser flores, algún fluído, una
    foto, una luz, un color, una energía, etc.
    Se visualizan los cambios realizados, y se observan los cambios en el órgano.
9. Pacto
    Se realiza una especie de contrato inconsciente con el órgano.
    “Me comprometo a acariciarlo / enguajarlo / rellenarlo / etc.”
    Y el órgano también se compromete a sanar / evolucionar / cambiar / soltar.
10. Comprobación
    ¿Aceptas regresar al órgano en su lugar? ¿Hay algo que falta? ¿El órgano ha expresado todo lo
    que necesita?
11. Reintegración y sensación
    Se reintegra visualmente el órgano a su lugar en armonía dinámica con todas las partes
    implicadas en su sistema.
    ¿Cómo se siente el consultante? Si hay algún malestar se repite la actividad.
12. Agradecimiento
    Se agradece al órgano por el diálogo y la disposición.




                                            ALEJANDRO LAVÍN                                    924
                       PROTOCOLO DE AMOR FISIOLÓGICO
Propósito:
Acelerar la curación de un órgano y tomar consciencia de sus programas de somatización.

Mecanismo:
El amor es una de las fuerzas psíquicas mas poderosas, además de que disuelve las barreras que el
intelecto pone en el camino de la comprensión.

Bases:
Se requiere conocimiento sobre la fisiología y la psicosomática el órgano en cuestión.

                                            PROTOCOLO
1. Encuéntrate con el órgano
   Visualiza como entras en el tejido en cuestión, siéntelo, entiende sus funciones, conoce sus
   programas, capta su sufrimiento.
2. Inúndalo en amor
   Entra en relación física con el órgano, toca la zona, acaríciala, genera el amor dulce y envíalo.




                                             ALEJANDRO LAVÍN                                      925
                       PROTOCOLO DE RUPTURA DE LAZOS
Propósito:
Facilitar la separación hacia una persona, situación u objeto, que haya fallecido o se haya apartado.
También funciona para fusiones parentales.

Mecanismo:
Se vuelven conscientes los vínculos y todos sus factores, se simbolizan y se disuelven virtualmente.

Bases:
La soledad o la invasión son los dos polos que vuelven dolorosas nuestras relaciones. Generalmente
una soledad sufrida genera que en el futuro muchas situaciones se perciban como invasión. Nos
cuesta trabajo deshacer lazos destructivos porque eso significaría perder el amor que recibimos.

                                           PROTOCOLO
1. Determinar objetivo
   Establece qué persona / objeto es con quien necesitar romper lazos
2. Determinar momento doloroso
   Ubica un momento de la vida que se vivió con intensidad una emoción dolorosa, de forma
   precisa, nítida y completa.
3. Exteriorización virtual
   Exterioriza visualmente el lazo que te une con la persona / objeto.
   ¿En qué parte de mi cuerpo se encuentra?
   ¿Por dónde nos une?
   ¿Cómo es este vínculo?
   ¿De qué está hecho?
   ¿Qué tan poderoso es?
   Cuerda, cadena, lazo, hilo, rayo energético.
4. Revisión del problema
   ¿Por qué ha sido hasta ahora tan importante mantener este lazo?
5. Corte de lazo
   ¿Qué necesito para cortar este lazo?
   ¿Qué herramienta es?
   Pinzas, tijeras, rayo energético, puerta automática, fuego, bisturí, etc.
6. Sanación de la herida
   Cauteriza la herida, con la herramienta, material necesario.
   ¿Necesitas hilo y tijeras? ¿Un hierro al rojo vivo?
7. Revisión del momento doloroso
   Revive el momento doloroso y observa los cambios.
8. Viaje al futuro
   Mira hacia el futuro e imagina una situación donde compartes espacio con esta persona.
   ¿Cómo es tu vivencia interior?
   ¿En qué cambia?


                                            ALEJANDRO LAVÍN                                     926
LISTADO DE
 REMEDIOS
 FLORALES
 (De Bach)

    ALEJANDRO LAVÍN   927
                                         Rastreo de Frecuencias
                                       MEDICAMENTO HOMEOPÁTICO
Establecer búsqueda    MS: Voy a hacer un rastreo homeopático/de remedio floral/de sales de schüssler
(Abriendo circuito     Manifiéstame que necesitas para restaurar
bioenergético)         la armonía biodinámica de todos tus cuerpos.
                       Opcional: ...Para sanar y aliviar las causas involucradas al "SINTOMA X"

Comprobar programa     MS: ¿Sabes que estamos buscando?
                       (SI/NO)

         Rastreo       ¿Policresto/Semipolicresto?
                       ¿Bloque x? ¿A/B? ¿1…2…3…?
                       ¿A qué potencia?
                       ¿Durante qué periodo temporal? ¿Días/Semanas/Meses?
                       ¿Hay algún otro medicamento homeopático que necesites?

                       ¿Sector X?
                       ¿A/B? ¿1…2…3…?
                       ¿Durante qué periodo temporal? ¿Días/Semanas/Meses?
                       ¿Hay algún otro medicamento homeopático que necesites?

Instalar información   Inserto (medicamento X), (código radiónico X), activo y pulsante
(Abriendo circuito     durante (periodo X), a (potencia x)… (Comprobar mediante:
bioenergético)         Este medicamento se está gestionando efectivamente? SI/NO)


                                  REMEDIO FLORAL / SALES DE SCHÜSSLER
         Rastreo       ¿Sector X?
                       ¿A/B? ¿1…2…3…?
                       ¿Durante qué periodo temporal? ¿Días/Semanas/Meses?
                       ¿Hay algún otro remedio floral que necesites?

                       Inserto (remedio o sal X), (código radiónico X), activo y pulsante durante (periodo X)
                       (Comprobar mediante: Este remedio se está gestionando efectivamente? SI/NO)

                       ¿Sector X?
                       ¿A/B? ¿1…2…3…?
                       ¿Durante qué periodo temporal? ¿Días/Semanas/Meses?
                       ¿Hay alguna otra flor/sal que necesites?

Instalar información   Inserto (flor/sal X), (código radiónico X), activo y pulsante durante (periodo X)
(Abriendo circuito     (Comprobar mediante: Esta flor/sal(es) se está gestionando efectivamente? SI/NO)
bioenergético)

                                              ALEJANDRO LAVÍN                                               928
  RASTREO DE
FLORES DE BACH
  (Códigos de Copen)




                       ALEJANDRO LAVÍN   929
Flores de Bach.

El nombre genérico «flores de Bach» o «remedios florales de Bach» hace referencia a
su creador, Edward Bach (1886-1936), un médico y homeópata inglés que inventó
estos 38 preparados y desarrolló su utilización en una modalidad terapéutica
conocida mayormente como flores de Bach.
El Dr. Edward Bach incursionó en diferentes ramas de la medicina, primero como
médico clínico y cirujano, luego en la inmunología desempeñándose como
bacteriólogo y patólogo y posteriormente ejerciendo la homeopatía, ramas que
pueden repartirse en dos terrenos, el de la terapéutica y el filosófico.
Según el Dr. Bach, el uso de las flores de Bach está destinado a aliviar desequilibrios
psicoemocionales y de carácter (tales como miedo, impaciencia, angustia,
incertidumbre, ira, confusión, intolerancia, timidez, entre otros), para influir o
prevenir padecimientos físicos y psíquicos (enfermedades). Básicamente, Bach
concibió el uso de sus remedios basándose en la hipótesis de que las enfermedades
son consecuencia de trastornos o desequilibrios de la dimensión emocional-mental
de la personalidad producto de un conflicto Alma-Personalidad. Este tipo de ideas
forman parte de la concepción mística de Bach sobre la salud-enfermedad.
Las influencias de vertiente terapéutica están dadas por su experiencia clínica, por su
trabajo en el Hospital Homeopático de Londres, donde conoció el Organon de
Samuel Hahnemann (1755-1843), por los fundamentos hipocráticos de la escuela
médica clásica y por la lectura de Paracelso (1493-1541), recuperador de la creencia
popular en las «señales terapéuticas»; pero también por la inspiración recibida al
asistir a unas conferencias que dio el místico alemán Rudolf Steiner (1861-1925),
fundador de la medicina antroposófica.
Bach elaboró las primeras doce esencias de flores entre 1928 y 1932, a las que llamó
Doce curadores. Luego añadió siete remedios florales más, que reconoce como
ayudantes o auxiliares ante situaciones en la que los anteriores parecían tener
efectos parciales. Todos estos remedios fueron elaborados con el método solar. A
partir de esto, formuló y escribió Los doce curadores y los siete ayudantes, e
inmediatamente, hacia 1935, comenzó el desarrollo de un nuevo ciclo de 19
remedios preparados mediante un proceso diferente, el método del hervor.



                                     ALEJANDRO LAVÍN                             930
LAS 7 CATEGORÍAS DE LAS FLORES DE BACH
                                  1.   Álamo Temblón.
                                  2.   Cerasífera.
         1. Miedo.                3.   Mímulo.
                                  4.   Castaño Rojo.
                                  5.   Heliantemo.


                                  1.   Agrimonia.
  2. Hipersensibilidad a          2.   Centaura.
 influencias y opiniones          3.
                                  4.
                                       Acebo.
                                       Nogal.


                                  1.   Ceratostigma.
                                  2.   Genciana.
                                  3.   Aulaga.
    3. Incertidumbre.             4.   Hojarazo.
                                  5.   Escleranto.
                                  6.   Avena silvestre.

                                  1.   Manzano silvestre.
                                  2.   Olmo.
                                  3.   Alerce.
      4. Desaliento y             4.   Roble.
                                  5.   Pino.
      desesperación               6.   Estrella de Belén.
                                  7.   Castaño dulce.
                                  8.   Sauce.


                                  1.   Haya.
5. Excesivo cuidado por el        2.
                                  3.
                                       Achicoria.
                                       Agua de roca.
 bienestar de los demás           4.   Verbena.
                                  5.   Vid.


                                  1. Brezo.
        6. Soledad                2. Impaciencia.
                                  3. Violeta de agua


                                  1.   Brote de castaño.
                                  2.   Clemátide.
 7. Falta de interés por el       3.   Madreselva.
                                  4.   Mostaza.
          presente                5.   Olivo.
                                  6.   Castaño Blanco.
                                  7.   Rosa silvestre.

                         ALEJANDRO LAVÍN                    931
Agrimonia.

Es la flor para la gente que esconde sus problemas bajo una apariencia de placer y
felicidad.
La persona arquetipo de Agrimony sería el payaso triste, sufriendo angustia interna
sin dejar de ser la vida y alma de la fiesta. Sus amigos son a menudo los últimos en
enterarse de que algo anda mal en la vida de la persona Agrimony.
A veces la gente Agrimony recurre a la bebida o drogas para ayudarse a mantener la
apariencia de felicidad, y tienden a evadir la soledad, puesto que les es más duro
mantener la fachada de felicidad. En su lugar buscarán amigos, fiestas y momentos
alegres. Solamente por la noche, cuando se encuentren solos con sus propios
pensamientos, retornará la tortura mental que reprimieron con tanto éxito.
Esta flor se da a este tipo de gente para ayudarles a aceptar y afrontar los aspectos
obscuros de la vida y de sus propias personalidades, de tal manera que puedan
convertirse en seres humanos más íntegros. No perderán su sentido del humor, pero
se reirán de sus preocupaciones para disiparlas, en lugar de reírse para ocultarlas.
También se utiliza como remedio para estados de ánimo, ya que ayuda a cualquier
persona que esté tratando de evitar afrontar sus dificultades y finja que todo marcha
bien para evitar tener que afrontar la dolorosa realidad.

La descripción del Dr. Bach
Personas joviales, alegres y divertidas que aman la paz y se angustian con las
discusiones o peleas, para evitarlas estarán dispuestas a renunciar a mucho.
Aunque por lo general tienen problemas y se atormentan e inquietan y se preocupan
en la mente o en el cuerpo, ocultan sus preocupaciones detrás de su humor y
bromas y se les consideran como muy buenos amigos a conocer. A menudo toman
alcohol o drogas en exceso para estimularse y ayudarse a sí mismos a soportar sus
aflicciones con alegría.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            932
Álamo Temblón.

Es la flor para los miedos vagos, desconocidos y sin causa aparente. Por un lado el
miedo de Aspen puede llegar a ser tan sólo un presentimiento, una inquietante
ansiedad de que algo desagradable o espantoso vaya a suceder y por el otro lado
puede llegar a ser un terror real con síntomas físicos, como la piel de gallina. En este
caso Rock Rose podría ser también de utilidad.
La gente piensa a veces de Aspen como un miedo que se siente sólo por la noche, ya
que las sensaciones de miedo sin razón parecen extrañas. Y por supuesto si usted
estuviera en una habitación obscura sintiendo miedo de algo, pero sin saber de qué,
entonces sería Aspen el remedio a tomar. Pero cuando de hecho se tiene miedo a la
oscuridad el remedio aconsejado por el Dr. Bach sería Mimulus puesto que la causa
del miedo (la oscuridad) puede ser nombrada, mientras que los miedos sin nombre o
causa de Aspen pueden ocurrir igualmente a plena luz del día o de la noche.

La descripción del Dr. Bach
Temores vagos y desconocidos, para los que no se puede dar ninguna explicación, ni
razón. Sin embargo, el paciente puede estar aterrorizado de que algo terrible vaya a
suceder, sin saber qué. Estos miedos vagos e inexplicables pueden acecharle de
noche o de día. Los que lo padecen a menudo tienen miedo de contar sus
preocupaciones a los demás.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              933
Haya.

Fue descrita por el Dr. Bach como la flor para los que ‘sienten la necesidad de ver
más bondad y belleza en todo lo que les rodea.' La gente Beech - o la gente en el
estado Beech – son intolerantes con la gente que no es tal como ellos. Carecen de
compasión y comprensión con las diferentes circunstancias y caminos con las que
otras personas cuentan y fracasan en darse cuenta que los demás también están
trabajando hacia la perfección pero de manera diferente.
A veces la intolerancia de Beech se manifiesta con arrebatos de irritabilidad. El
remedio ayuda a favorecer la tolerancia y la comprensión. Cuando esto sucede,
también se desvanece la irritabilidad.

La descripción del Dr. Bach
Para aquellos que sienten la necesidad de ver más bondad y belleza en todo lo que
les rodea. Y, aunque mucho parezca estar mal, de tener la capacidad de ver crecer el
bien en el interior. Con el fin de poder ser más tolerantes, indulgentes y
comprensivos con las distintas maneras en que cada persona y todas las cosas están
trabajando hacia su propia perfección final.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                           934
Centaura.

Es el remedio para la gente que tiene dificultad de decir 'no' a otras personas. Son
almas amables y bondadosas y les gusta servir de ayuda a los demás. Pero a veces
otras personas más dominantes tratarán de aprovecharse de esto y en lugar de
prestar su ayuda voluntariamente, la persona Centaury terminará convirtiéndose en
el esclavo de los deseos de los demás.
La flor Centaury no endurece la personalidad de Centaury, sino que fortalece el valor
y la autodeterminación, de tal manera que la gente Centaury se vuelva capaz de
trazar la línea y marcar el espacio donde ellos mismos se sientan libres de los deseos
y órdenes de los demás.

La descripción del Dr. Bach
Personas amables, tranquilas, apacibles que están excesivamente ansiosas de servir
a los demás. Exceden su fuerza en sus empeños. El deseo crece tanto en ellos que se
convierten más en sirvientes que en ayudantes dispuestos. Su buena naturaleza les
acarrea a hacer más trabajo del que les correspondería, y al hacerlo pueden llegar a
descuidar su propia misión particular en la vida.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             935
Ceratostigma.

Es la flor para la gente que carece de fe en su propio juicio. Enfrentados con la
necesidad de tomar una decisión no son como la gente Scleranthus que dudan y no
pueden decidirse; la gente Cerato puede llegar a tomar una decisión sin ningún
problema, pero después empiezan a llenarse de dudas y ya no están seguros si la
decisión que tomaron fue la correcta. Esto los lleva a estar preguntando por la
opinión y consejo de los demás. Terminan desesperadamente confundidos o
haciendo algo que dentro de sus corazones saben que no es lo correcto para ellos.
Cerato ayudará a reforzar la fe en su juicio para que puedan escuchar su voz interna y
confiar en su intuición.

La descripción del Dr. Bach
Los que no tienen suficiente confianza en sí mismos como para tomar sus propias
decisiones. Constantemente buscan el consejo de otros y, a menudo, son mal
aconsejados.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             936
Cerasifera.

Es un remedio que el Dr. Bach agrupó, junto con otros, bajo el grupo de 'miedo'. El
miedo de Cherry Plum es muy específico, ya que se trata del miedo a perder el
control de uno mismo y hacer algo terrible hasta el grado de herir a otros o a sí
mismo.
Cherry Plum también es de gran utilidad para los efectos posteriores de la pérdida de
control, para el miedo frenético e histeria. (Un caso sencillo de visualizar es el
arranque de furia irracional a gritos que llegan a tener los niños.) También los miedos
a enloquecer y a actuar irracionalmente son miedos de Cherry Plum.
Cherry Plum es uno de los ingredientes en la fórmula de crisis original del Dr. Bach.

La descripción del Dr. Bach
Miedo a que la mente este sobre-tensionada, miedo de perder la razón, de hacer
cosas terribles y temibles, no deseadas y a sabiendas de que son malas, sin embargo,
llega el pensamiento y el impulso de hacerlas.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             937
Brote de Castaño Blanco.

Es la flor para los pensamientos indeseados, preocupaciones y discusiones mentales
que se meten en la mente e impiden que la gente se concentre en otros asuntos.
Los pensamientos de White Chestnut son repetitivos y no conducen a nada, siempre
dando vueltas en la cabeza como un disco rallado.
La flor se usa para ayudar a estas personas a controlar nuevamente sus
pensamientos, para que puedan tratar con calma y racionalmente cualquier
problema oculto que pueda ser la causa de la preocupación.


La descripción del Dr. Bach
Para aquellos que no pueden evitar que entren pensamientos, ideas, argumentos
que no desean en sus mentes. Por lo general cuando el interés del momento no es lo
suficientemente fuerte como para mantener la mente llena. Pensamientos que
preocupan y que se quedan, o si se descartan por un momento, regresan. Parece que
rondan una y otra vez y provocan tortura mental. La presencia de tales pensamientos
desagradables destierra la paz e interfiere con la posibilidad de pensar únicamente
en el trabajo o el placer del día.




                                   ALEJANDRO LAVÍN                           938
Achicoria.

Está indicado para las personas llenas de amor y de preocupación por sus familiares y
amistades, pero que esperan una reciprocidad en todo el amor que dan. Su mayor
felicidad radica en sentirse necesitados, cerca de su familia a la que organizan y
manejan. Esta preocupación cariñosa puede volverse en ocasiones opresiva,
haciendo que aquellos de quienes se ocupan se sientan sofocados. Intentan
entonces aferrarse a ellos y se tornan egoístas y posesivos, se sienten rechazados y
fácilmente heridos y adoptan una actitud de víctima.
La flor ayuda a amar con libertad y aconsejar sin exigir atención a cambio. También
está indicado para los niños muy apegados a sus madres y que piden continuamente
su atención. También para aquellos que se tornan posesivos con los amigos.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que son muy conscientes de las necesidades de los demás; tienden a cuidar
excesivamente a niños, parientes, amigos, encontrando siempre algo que debe
corregirse. Continuamente corrigen lo que consideran incorrecto y disfrutan
haciéndolo. Desean tener cerca a aquellos por quienes se preocupan.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            939
Clematide.

Es para las personas, cuyas mentes se alejan del presente en fantasías del futuro, o
en versiones alternativas del presente. Sus sueños son a menudo de un gran futuro
de éxito, de esfuerzo creativo y logros. El peligro para las personas en este estado es
que sus sueños continuarán siendo fantasías, porque la persona Clematis no está lo
suficientemente anclada en la realidad como para llevarlos a cabo.
La personalidad Clematis es muy creativa, artística y le gusta tener algo en qué
fantasear. Por ello carecen del interés por su presente. Pueden volverse desatentos,
soñadores y distraídos, ajenos a lo que ocurre a su alrededor. Les falta concentración
y se aburren fácilmente con una conversación que no cuenta con el suficiente
dinamismo como para acaparar su atención. Oyen sin escuchar, ven sin mirar y
olvidan lo que están diciendo.
El estado Clematis se confunde a veces con el estado Honeysuckle, pero de hecho los
dos son totalmente diferentes. En el estado Honeysuckle la persona está reviviendo
fantasías nostálgicas del pasado o reviviendo antiguos pesares, mientras que los
pensamientos de la persona Clematis son conducidos a futuros imaginarios.
Clematis es uno de los ingredientes en la fórmula de crisis del Dr. Bach, que añadió
para contrarrestar la sensación de aturdimiento y desvanecimiento en situaciones de
emergencia.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que son soñadores, somnolientos, no totalmente despiertos, sin gran
interés en la vida. Gente tranquila, no muy felices con sus circunstancias actuales,
que viven más en el futuro que en el presente; que viven con la esperanza de
tiempos mejores, cuando sus ideales se hagan realidad. En la enfermedad algunos
hacen poco o ningún esfuerzo por mejorar y, en algunos casos, pueden incluso
esperar la muerte con la esperanza de mejores tiempos o, tal vez, de volverse a
reunir con algún ser querido que han perdido.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             940
Manzano Silvestre.

Es conocida como la flor limpiadora y como tal, está incluida en la crema que
contiene la fórmula de crisis. Su uso principal es para ayudar a las personas que
sienten que hay algo impuro o contaminante en ellos, o que les desagrada algún
aspecto de su apariencia o personalidad.
A veces las personas en este estado pueden llegar a tener padecimientos
verdaderamente graves, mismos que descartarán por encontrarse obsesionados con
alguna otra cosa que llama más su atención. Esta es la razón por la cual Crab Apple se
da a veces a las personas que sufren de comportamiento obsesivo y repetitivo, tal
como lavarse las manos, revisar una y otra vez si se han desenchufado los aparatos,
etc. Pueden ser muy minuciosos en el cuidado de la casa y quisquillosos en lo que se
refiere a la higiene en general. Otro aspecto es que ayuda a los que tienen la mente
llena de trivialidades, por lo que excluyen lo importante.

La descripción del Dr. Bach.
Este es el remedio de la limpieza. Para los que sienten como si tuviesen algo que no
está lo bastante limpio en ellos. A menudo es algo aparentemente de poca
importancia: en otros puede ser una enfermedad más grave que casi se desatiende
en comparación con la única cosa en la que se concentran. En ambos tipos están
ansiosos de liberarse de la única cosa que es la más importante en sus mentes y que
parece tan fundamental para ellos, que debería ser curada. Se desalientan si el
tratamiento fracasa. Siendo un limpiador, este remedio purifica las heridas si el
paciente tiene motivos para creer que algún veneno ha entrado que debe de
sustraerse.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             941
Olmo Blanco.

Es para las personas que sufren temporalmente de una pérdida de confianza en sí
mismos, provocada por una carga excesiva de responsabilidad. Las personas del tipo
Elm son exitosas, seguras de si mismas y siempre llevan a cabo lo que desean.Pero a
veces tratan de hacer o asumir demasiadas responsabilidades a la vez hasta que la
carga se hace tan grande que se deprimen y les asalta la duda de su capacidad para
afrontarlas y continuar adelante.
La flor ayuda a disipar y a superar estos sentimientos, de tal manera que la persona
Elm pueda continuar con su vida y conocer sus limitaciones y saber atenerse a ellas.
Puede resultar útil contrastar el estado Elm con el de Larch. Mientras que en el
estado Elm la gente asume gustosamente retos y sólo después, y ocasionalmente,
dudan de sus habilidades, en el estado Larch están convencidos de que van a
fracasar desde un inicio y por esto tienden a ni siquiera querer intentarlo en primer
lugar.

La descripción del Dr. Bach.
Los que están haciendo un buen trabajo, están siguiendo la vocación de su vida y que
esperan hacer algo de importancia, y esto a menudo para el beneficio de la
humanidad. A veces puede haber periodos de depresión, cuando sienten que la
tarea que han emprendido es demasiado difícil, y no está al alcance de un ser
humano.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            942
Genciana.

Es la flor para el desaliento y el desánimo cuando las cosas salen mal. En el momento
en que mejoran, este tipo de desánimo tiende a desaparecer por si solo, sin embargo
la flor se puede utilizar para eliminar más rápidamente este derrotismo y que la
persona pueda recuperarse y sentirse capaz de superarlo con éxito, en lugar de sólo
desear que las cosas marchen mejor.
El estado de Gentian se confunde a menudo con el de Gorse, pero de hecho se
pueden diferenciar fácilmente. La gente en el estado Gorse se ha dado por vencida y
se niega a ser animada, e incluso cuando se les convence tratan de encontrar algún
modo de asegurar a regañadientes que no vale la pena ni siquiera volverlo a intentar.
Las personas en el estado Gentian están desanimadas pero lo intentarán de nuevo
en cuanto las cosas mejoren.

La descripción del Dr. Bach.
Los que se desaniman fácilmente. Pueden estar progresando bien en la enfermedad
o en los asuntos de su vida cotidiana, pero cualquier pequeño retraso u obstáculo
para progresar les hace dudar y se desalientan pronto.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            943
Aulaga.

Es el remedio para las personas que se han dado por vencidas y que han perdido la
esperanza. Es un desaliento más profundo que en el estado Gentian, ya que las
personas en el estado Gorse prácticamente se niegan a ser animadas, puesto que
tienen la certeza de que su caso está perdido. Si están enfermos piensan que es
incurable o bien dicen que han heredado esto o aquello de sus familias y por lo tanto
no hay nada que se pueda hacer por ellos.
Sin embargo el Dr. Bach clasificó la flor Gorse bajo el grupo de 'incertidumbre' y no
como una flor para la desesperación como, por ejemplo, en el caso de la flor Sweet
Chestnut. Esto demuestra que el problema principal con la gente Gorse es la pérdida
de certeza. Si se les pudiera persuadir que vean las cosas bajo otro matiz, su fe en la
vida se renovaría y podrían continuar adelante con más certeza. Esto es lo que Gorse
pretende conseguir.

La descripción del Dr. Bach.
Desesperanza muy grande, han renunciado a creer que se puede hacer algo más por
ellos. Bajo persuasión o para complacer a otros pueden probar distintos tratamientos
y, al mismo tiempo, aseguran a los que les rodean que hay muy poca esperanza de
alivio.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             944
Brezo / Brencina.

Es para las personas centradas en si mismas. No se interesan por los problemas de
los demás. El Dr. Bach decía que son personas que se 'enganchan' a la gente para
poder hablar exhaustiva- y largamente sobre todo aquello que les aqueja sea
importante o no. Esta es la causa por la cual la gente empieza a evadirlos
activamente hasta que finalmente se quedan solos como ellos temían.
La flor ayuda a la gente en el estado Heather a apreciar sus propios problemas
dentro del contexto de los demás. Habiendo sufrido ellos mismos de la necesidad de
hablar se convertirán en buenos oyentes y apoyo para otros y poder así compartir
sus preocupaciones de forma efectiva, en lugar de descargar sus problemas con
cualquier persona que encuentren. Gracias a esto la gente buscará su comprensión
en lugar de evadirlos por su egocentrismo.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que siempre están buscando la compañía de cualquiera que pueda estar
disponible, ya que les resulta necesario hablar de sus propios asuntos con los demás,
sin importar quien sea. Son muy infelices si tienen que estar solos por un tiempo.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            945
Acebo.

Es la flor contra la ira o el enojo, pero no es necesariamente el caso. Cuando Holly se
utilice para la ira o el enojo será únicamente cuando hayan sido provocadas
específicamente por odio, sospecha, envidia o celos. Cuando se trate de otros
motivos, entonces se requerirán otras flores, como por ejemplo Impatiens cuando la
ira sea provocada por la impaciencia, Vervain cuando sea causada por un sentido de
injusticia, Chicory cuando la persona enfadada se sienta despreciada y herida por la
ingratitud de otros.
Holly es para sentimientos muy negativos y agresivos. El problema básico es una
ausencia de amor. El remedio fomenta la generosidad de espíritu y la apertura hacia
los demás, contemplando el mundo con una perspectiva más magnánima.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos a los que a veces les asaltan pensamientos de celos, envidia, venganza,
sospecha. Para las diferentes formas de vejación. Dentro de sí mismos pueden sufrir
mucho, a menudo cuando no hay una causa real para su infelicidad.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                             946
Madreselva.

Es para las personas que viven en el pasado en lugar de en el presente. Sienten que
sus mejores días han quedado atrás y que el futuro parece poco prometedor y como
consecuencia prefieren quedarse en las alegrías del pasado (o hasta las desgracias
pasadas). Los aspectos más leves como la nostalgia y echar en falta algo o a alguien
también son estados de Honeysuckle
El remedio floral ayuda a la persona en este estado a aprender del pasado sin la
necesidad de revivirlo, de tal manera que la persona pueda continuar en el presente
disfrutando del hoy y del mañana.

La descripción del Dr. Bach.
Los que viven mucho en el pasado, tal vez un momento de gran felicidad, o los
recuerdos de un amigo perdido, o ambiciones que no se han hecho realidad. No
esperan más felicidad igual a la que ya han tenido.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                           947
Hojarazo / Carpe.

Es para la sensación de agotamiento y cansancio antes de que se haya hecho algún
esfuerzo.
La persona en este estado siente que está demasiado cansada como para hacer
frente a las exigencias del día. Es más fácil quedarse en la cama y abandonar el
intento de iniciar - pero si se hace el esfuerzo de empezar la fatiga se desvanecerá.
Este es un signo de que, al contrario que en el estado Olive el agotamiento es más
bien mental y no físico.
Hornbeam ayuda a levantar el ánimo para poder empezar con una labor y una vez
iniciada desaparece la sensación de agotamiento.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que sienten que no tienen suficiente fuerza mental o física para
soportar la carga de la vida que se les ha impuesto; los asuntos cotidianos parecen
demasiados para llevarse a cabo, aunque, por lo general, tienen éxito en el
cumplimiento de sus tareas. Para aquellos que creen que hay que reforzar alguna
parte, de la mente o del cuerpo, antes de poder cumplir fácilmente con su trabajo.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            948
Impaciencia.

Como su nombre lo sugiere, es para la impaciencia y contra la frustración e
irritabilidad causadas por la misma. Cualquier persona puede entrar en este estado,
pero también hay tipos de personas genuinamente Impatiens, que siempre viven de
prisa y se irritan cuando algo o alguien más metódico los retrasa. Para evitar esta
irritación tratan, en lo posible, de trabajar solos: el jefe Impatiens es el que envía a
sus colaboradores temprano a casa para poder terminar antes con el trabajo.
Este estado anímico no sólo puede provocar estrés y tensión, sino también
accidentes por las prisas y por no querer perder tiempo. La flor ayuda a que estas
personas se precipiten menos, consigan recuperar la tranquilidad y el equilibrio para
ser más pacientes y valorar la capacidad y habilidad de los demás. También es una de
las flores incluidas en la fórmula de crisis del Dr. Bach, que añadió para usarla en
emergencias, para tranquilizar los pensamientos y sentimientos de agitación.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que son rápidos de pensamiento y acción y que desean que todas las cosas
se hagan sin vacilación ni demora. Cuando se enferman están ansiosos por
recuperarse rápidamente. Les resulta muy difícil ser pacientes con las personas que
son lentas, ya que lo consideran erróneo y una pérdida de tiempo, y pondrán todo su
empeño en lograr que esa gente sea más rápida en todos los sentidos. A menudo
prefieren trabajar y pensar solos, para que puedan hacer todo a su propio ritmo.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              949
Alerce.

Es para la gente que no se siente tan capaz como los demás y está convencida de que
fracasará. Carecen de confianza en sus propias habilidades para tener éxito y a
menudo ni siquiera se molestan en hacer el intento.
La diferencia con las personas en el estado Elm es que éstas asumen demasiadas
responsabilidades a la vez y consecuentemente llegan a dudar de su capacidad para
llevarlas a cabo.
La flor ayuda a las personas en este estado de seguir adelante independientemente
de sus pensamientos de éxito o de fracaso. Más capaces de asumir riesgos y de
involucrarse con la vida sacan mayor provecho de todo.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que no se consideran a sí mismos tan buenos o capaces como los que les
rodean, que esperan el fracaso, que sienten que nunca tendrán éxito, por lo que no
se atreven o no hacen un esfuerzo lo suficientemente fuerte como para tener éxito.




                                   ALEJANDRO LAVÍN                           950
Mimulus.

Es para la ansiedad y el miedo con causa conocida. En otras palabras, se está
consciente del origen de aquello que le asusta o provoca ansiedad. Los miedos de
Mimulus son los normales y cotidianos -miedos a la oscuridad, a hablar en público, a
exámenes, a perros agresivos, o de enfermedades y dolencias.
Las fobias, por ejemplo a las arañas, a las alturas, a lugares cerrados o muy llenos
también son miedos de Mimulus, ya que se puede puede nombrar la causa del
miedo. Cuando, por ejemplo, la fobia llega a tal grado que con sólo ver una araña se
tiembla de terror, entonces Rock Rose es la flor que se puede añadir o tomar en lugar
de Mimulus. Y cuando el miedo es vago y se siente una ansiedad y aprensión sin
poder nombrar la causa entonces es Aspen que es la flor a considerar.
Mimulus se usa también como remedio tipo para las personas que tienden
generalmente a ser nerviosas, tímidas y reservadas. Las personas de este tipo
pueden llegar a ruborizarse o tartamudear con facilidad y generalmente evitarán los
eventos sociales o cualquier evento donde puedan sentirse al descubierto. Mimulus
es la flor que saca a la luz el valor y la fuerza en este tipo de personas, de tal manera
que puedan enfrentarse a los retos del día a día equilibradamente.

La descripción del Dr. Bach.
El miedo a las cosas mundanas, enfermedad, dolor, accidentes, la pobreza, de la
oscuridad, a estar solo, de la desgracia. Los temores de la vida cotidiana. Estas
personas llevan en silencio y en secreto su temor, no hablan abiertamente sobre ello
con los demás.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                              951
Mostaza.

Es para la tristeza y depresión profunda que desciende sobre uno de forma repentina
y sin razón aparente.
La gente en ese estado a menudo enlistan todas las razones por las que deberían de
sentirse felices y satisfechos, sin embargo para ellos todo se ve negro y sin esperanza.
La flor ayuda a disipar los nubarrones para que la persona pueda nuevamente
encontrar la alegría, la serenidad y la paz de vivir.



La descripción del Dr. Bach.
Los que son propensos a periodos de melancolía o hasta de desesperación, como si
una nube oscura y fría los haya ensombrecido y haya ocultado la luz y la alegría de
vivir. Puede que no sea posible dar una razón o explicación alguna para tales ataques.
Bajo estas condiciones es casi imposible mostrarse feliz o alegre.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              952
Roble.

Es para las personas fuertes y estables que nunca se rinden ante la adversidad. En su
lugar van a trabajar con determinación y sin descanso hasta el agotamiento. Debido
a su estabilidad mucha gente suele apoyarse en ellos y en su sentido del deber.
Debido a su naturaleza noble y fuerte pueden llegar a sentirse frustrados e infelices si
una enfermedad o el agotamiento se interpone en el desempeño de sus
obligaciones.
Hay mucho de positivo en la persona Oak, pero el aspecto negativo es su terquedad
para descansar o tomar distancia cuando el descanso se vuelve obvio para todos los
que le rodean. La flor se usa para ayudar a la persona Oak a mantenerse fuerte en la
adversidad y a no venirse abajo con la presión, mientras que al mismo tiempo se
adquiere una sabiduría distinta para que la persona en este estado pueda aprender
cuándo no hay que esforzarse tanto.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que se esfuerzan y luchan intensamente para curarse, o en relación con
los asuntos de su vida cotidiana. Seguirán intentando una cosa tras otra, aunque su
caso parezca sin esperanzas. Seguirán luchando. Están descontentos consigo mismos
si la enfermedad interfiere con sus deberes o en su ayuda a los demás. Son personas
valientes, luchando contra grandes dificultades sin perder esperanza o esfuerzo.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              953
Olivo.

Es la flor para el cansancio y agotamiento físico y mental después de cualquier tipo
de esfuerzo, como por ejemplo una enfermedad larga, exceso de trabajo o estudio o
época de mucho sufrimiento.
Se puede contrastar con utilidad con Hornbeam, que es la flor para el cansancio que
se siente incluso antes de que se haya hecho cualquier esfuerzo..
La flor se da para restaurar la sensación de fuerza y fe necesarias para seguir
adelante.



La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que han sufrido mucho mental o físicamente y están tan agotados y
cansados, que sienten que ya no tienen fuerzas para hacer ningún esfuerzo. La vida
cotidiana es trabajo duro para ellos, sin placer.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                           954
Pino Silvestre.

Es la flor para la gente que se culpan por algo que consideran hicieron mal en el
pasado. También tienden ocasionalmente a sentirse responsables de los errores de
los demás.
El aspecto positivo del estado Pine es visto en aquellos que reconocen sus errores,
pero que no pierden el tiempo con ellos, ya que han aprendido a no repetirlos. Son
los que están dispuestos a asumir responsabilidades y a soportar las cargas de otros
si realmente sirve de ayuda, pero entendiendo que esta no es siempre la mejor
manera de ayudar. Tienen un poder de perseverancia grande y son humildes con sus
dones.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que se culpan a sí mismos. Incluso cuando tienen éxito piensan que lo
podrían haber hecho mejor, y nunca se contentan con sus esfuerzos o los resultados.
Son muy trabajadores y sufren mucho de las culpas que se atribuyen a sí mismos. A
veces si hay algún error es debido a otros, pero se atribuirán la responsabilidad
incluso por eso.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                           955
Castaño Rojo.

Es para la gente que siente miedo por el bienestar de los demás; el esposo que
siente miedo cuando su esposa sale sola de noche, la madre preocupada de lo que
pueda ocurrirle a su hijo en la escuela. Los miedos de Red Chestnut son
preocupaciones naturales y normales pero llevadas al grado de la exageración
teniendo un efecto negativo sobre la persona objeto de la preocupación, ya que
rompe la confianza y mina la seguridad en uno mismo.
El remedio ayuda a la gente en este estado a transmitir pensamientos de seguridad,
salud o coraje para aquellos que lo necesitan. De esta manera en lugar de ser la
fuente de inquietud se conviertan en un apoyo para los demás.

La descripción del Dr. Bach.
Para los que les resulta difícil no estar ansiosos por otras personas. A menudo han
dejado de preocuparse por sí mismos, pero para los que les son cercanos pueden
llegar a sufrir mucho, muchas veces anticipando que algo desafortunado les pueda
suceder.




                                   ALEJANDRO LAVÍN                           956
Heliantemo.

Es el remedio contra el terror y como tal es una de las flores incluidas en la fórmula
de crisis del Dr. Bach, que añadió para usarla en emergencias.
El estado de Rock Rose puede empezar como un miedo del estado Mimulus o Red
Chestnut pero llega mucho más lejos, convirtiéndose en un ataque de pánico o terror
que hace casi imposible el pensar o decidir.
La flor brinda calma y coraje. Somos capaces de olvidar el miedo y recobrar el valor.


La descripción del Dr. Bach.
El remedio rescate. El remedio de emergencia para los casos en los que ni siquiera
parece haber esperanza alguna. En un accidente o enfermedad repentina, o cuando
el paciente está muy asustado o aterrorizado, o si la condición es lo suficientemente
grave como para causar un gran temor a los que lo rodean. Si el paciente no está
consciente, se le pueden humedecer los labios con el remedio. Pueden ser
necesarios otros remedios adicionalmente, como, por ejemplo, si se encuentra
inconsciente, que es un estado de sueño profundo, Clematis; si hay tortura,
Agrimony, etc.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             957
Agua de Roca.

Es la flor para aquellas personas que son severos con ellos mismos, estrictos en su
forma de vida. Se fijan altos ideales. Practican la abnegación, de alguna manera se
someten a una suerte de autosacrificio para mantener el modelo de conducta o el
estado de salud que les parece correcto y hasta santo. Se dominan a sí mismos con
mano de hierro.
El tipo Rock Water distinto del tipo Vine, ya que el último procura dominar a otras
personas, mientras que la gente Rock Water no interfiere, como regla, en la vida de
los demás, están demasiado preocupados con su propia perfección.
La flor no impide que esta gente siga teniendo ideales elevados y que traten de
alcanzarlos; más bien les ayuda a no excederse tanto, de tal manera que puedan
mantenerse flexibles cuando sea necesario y no sean tan duros consigo mismos.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que son muy estrictos en su forma de vivir; se niegan muchas de las alegrías
y los placeres de la vida, porque consideran que pueden interferir con su trabajo. Son
duros maestros consigo mismos. Desean estar sanos y fuertes y activos y harán
cualquier cosa que crean que los mantendrá así. Tienen la esperanza de ser ejemplos
que atraerán a otras personas, quienes entonces puedan seguir sus ideas y en
consecuencia ser mejores.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             958
Scelerantus.

Es la flor para la gente que tiene dificultad de decidir entre dos o más opciones. La
indecisión de Scleranthus afecta generalmente tanto las decisiones menores como
las de mayor peso;'¿debería casarme con Pedro?' o bien '¿debería comprar la agenda
roja o la azul?', ambos aspectos están contemplados en los estados Scleranthus.
A veces la incertidumbre crónica de la persona Scleranthus se manifiesta de
diferentes maneras. Una puede presentarse con estados de ánimo oscilantes, como
por ejemplo ir de la alegría a la tristeza, de la actividad a la apatía, del optimismo al
pesimismo o bien de la risa al llanto. O bien puede sufrir de mareos viajando en auto,
avión o barco. Estos síntomas no son guías infalibles al remedio Scleranthus, sino que
son indicaciones de que se podría considerarlo.
El remedio nos ayuda a actuar de manera más decisiva y aprender a conocer mejor
nuestra propia mente.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que sufren mucho al no poder decidir entre dos cosas, la una pareciendo
correcta en un principio, luego la otra. Por lo general se trata de personas calladas, y
cargan con su dificultad a solas, ya que no se inclinan a hablar de ello con los demás.




                                      ALEJANDRO LAVÍN                              959
Estrella de Belén.

Es una de las flores que añadió el Dr. Bach a la fórmula de crisis.
Es la flor para los efectos posteriores a un shock o conmoción de cualquier índole: un
accidente, malas noticias, gran susto o un hecho indeseado e inesperado. Puede
usarse con la misma efectividad para sucesos que hayan ocurrido años atrás o
inclusive en la niñez.
También es la flor para la sensación de vacío y pérdida, como cuando ha fallecido un
ser querido o se ha ido lejos, ya que esto también puede llegar a ser una conmoción
fuerte. Star of Bethlehem reconforta y ayuda a encontrar consuelo para superar
dichas circunstancias.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos con gran angustia bajo condiciones que durante un tiempo generan
una gran infelicidad. La conmoción de noticias graves, la pérdida de alguien querido,
el susto después de un accidente y semejantes. Para aquellos que durante un tiempo
se niegan a ser consolados este remedio da consuelo.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             960
Castaño Dulce.

Es la flor para las personas que han alcanzado el límite de resistencia, quienes han
explorado todas las alternativas sin encontrar una solución a sus dificultades. Creen
que ya no queda otra cosa más que la desolación y vacío.
En tanto que la gente en el estado Gorse ha caído en un estado de desesperanza
cuando todavía existen soluciones posibles. La persona en el estado Sweet Chestnut
está auténticamente al final del trayecto, lo suyo es una desesperación espantosa y
final.
La flor ayuda a las personas en este estado extremo a mantenerse dueños de sus
vidas y a renovar su esperanza y fortaleza. Se puede encontrar una solución inclusive
en esta etapa tan desesperada de la vida.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos momentos, que pasan a algunas personas, cuando la angustia es tan
grande que parece insoportable. Cuando la mente o el cuerpo siente como si hubiese
llegado hasta el límite extremo de su resistencia, y que ahora tiene que ceder.
Cuando parece que no hay nada más que destrucción y aniquilación a la vista.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            961
Verbena.

Describe las personas perfeccionistas y con un agudo sentido de justicia y energía
mental activa, que de buena gana están dispuestos a invertir en las causas que creen.
Su entusiasmo puede ser contagioso y tienen una fuerte necesidad de persuadir a los
demás con sus puntos de vista.
Llevados al extremo las personas Vervain pueden convertirse en fanáticos y no tener
la capacidad de escuchar otros puntos de vista alternativos. La dificultad que tienen
para desconectarse y relajarse les provoca una gran cantidad de estrés.
El remedio se da para ayudar a la gente en este estado a tomarse un respiro de vez
en cuando para que el cuerpo y la mente se recuperen. Promueve la sabiduría de
gozar la vida y el paso del tiempo en lugar de siempre sentir la necesidad de estar
activo.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos con ideas y principios fijos, que están seguros son los correctos, y que rara
vez cambian. Tienen un gran deseo de convertir a todos a su alrededor a sus propios
puntos de vista sobre la vida. Tienen fuerza de voluntad y mucho valor cuando están
convencidos de las cosas que desean enseñar. En la enfermedad continúan luchando
aun cuando la mayoría ya habría renunciado a sus deberes.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             962
Vid.

Es para gente que conoce sus propias mentes y saben lo que es mejor para los
demás. Son fuertes mentalmente y disfrutan ejercitando poder, pero en su estado
negativo esto puede conducirlos a querer dominar a los demás a la fuerza. Padres
tiranos y jefes insoportables son los estados negativos típicos de Vine; esperan
obediencia absoluta y no les preocupa ganar el afecto de los demás mientras sus
ordenes sean cumplidas.
En este sentido son muy diferentes a las personas Vervain, que intentan convertir a
los demás a su forma de pensar propia; las personas Vine se sienten complacidas con
la simple imposición de disciplina.
En el aspecto positivo la gente Vine puede ser una guía sabia, amable y cariñosa, que
pueden inspirar y guiar a otros sin necesidad de la fuerza. El remedio se da para
favorecer este aspecto positivo en la naturaleza de la persona Vine.

La descripción del Dr. Bach.
Gente muy capaz, segura de su propia capacidad, segura de tener éxito. Al estar tan
seguros, piensan que sería para el beneficio de los demás si pudiesen ser
persuadidos de hacer las cosas como ellos las hacen, o como están seguros de que es
correcto. Incluso en la enfermedad dirigirán a sus asistentes. Pueden ser de gran
valor en caso de emergencia.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            963
Nogal.

Es la flor para protegerse de las influencias externas en general y de los efectos del
cambio en particular. Las personas del tipo Walnut son aquellas que están
cumpliendo con su propósito en la vida, pero que bajo la influencia de otras
opiniones, teorías, creencias o de circunstancias externas en general, pueden llegar a
dudar del camino que siguen.
No son como la gente Cerato que activamente buscan la opinión de los demás, sino
que por el contrario pueden llegar a verse afectados muy a pesar suyo.
La flor contra los efectos del cambio, Walnut es útil en todas las transiciones de la
vida: el nacimiento, la dentición, la escuela, la pubertad, el matrimonio, la
maternidad, la menopausia, el retiro y más allá. Ayuda a romper el vínculo con el
pasado y libera de ataduras, de modo que la persona pueda continuar adelante con
confianza y sin sufrir innecesariamente.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que tienen ideales y ambiciones definidos en la vida y los están
cumpliendo, pero en raras ocasiones se ven tentados a dejarse desviar de sus propias
ideas, objetivos y trabajo, por el entusiasmo, convicciones u opiniones firmes de los
demás. El remedio da constancia y protección de influencias externas.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             964
Violeta de Agua.

Es la flor para aquellas personas que son talentosas y capaces, cuya independencia y
seguridad puede dar la impresión de ser orgullosos y despectivos con los demás.
Las auténticas personas del tipo Water Violet son reservadas y dignas y prefieren su
propia compañía o la de algunos amigos cercanos. El peligro que tienen estas
personas tan discretas reside en que tienden a mantener la distancia con respecto al
resto de las personas que pasan apuros, con lo que dan la imagen de orgullosos y
poco accesibles.
Cuando su reserva natural ha construido una barrera entre ellos y los demás pueden
llegar a sentirse realmente solos y verse incapaces de relacionarse. En estas
ocasiones la flor les ayuda a encontrar el equilibrio entre relacionarse y el
aislamiento.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos a los que en la salud o en la enfermedad les gusta estar solos. Personas
muy tranquilas, que se mueven sin hacer ruido, hablan poco y con suavidad. Muy
independientes, capaces y auto-suficientes. Casi libres de las opiniones de los demás.
Son distantes, dejan a la gente sola y siguen su propio camino. A menudo
inteligentes y talentosos. Su paz y su tranquilidad son una bendición para quienes les
rodean.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                             965
Castaño Blanco.

Es la flor para los pensamientos indeseados, preocupaciones y discusiones mentales
que se meten en la mente e impiden que la gente se concentre en otros asuntos.
Los pensamientos de White Chestnut son repetitivos y no conducen a nada, siempre
dando vueltas en la cabeza como un disco rallado.
La flor se usa para ayudar a estas personas a controlar nuevamente sus
pensamientos, para que puedan tratar con calma y racionalmente cualquier
problema oculto que pueda ser la causa de la preocupación.


La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que no pueden evitar que entren pensamientos, ideas, argumentos
que no desean en sus mentes. Por lo general cuando el interés del momento no es lo
suficientemente fuerte como para mantener la mente llena. Pensamientos que
preocupan y que se quedan, o si se descartan por un momento, regresan. Parece que
rondan una y otra vez y provocan tortura mental. La presencia de tales pensamientos
desagradables destierra la paz e interfiere con la posibilidad de pensar únicamente
en el trabajo o el placer del día.




                                   ALEJANDRO LAVÍN                           966
Avena Silvestre - Bromo.

Es para la gente talentosa que ambiciona, que quiere lograr algo valioso en la vida,
pero que no saben la dirección que deberían seguir, de tal manera que van de una
ocupación a otra pero sin encontrar su verdadero destino. Esta situación provoca
frustración y conlleva a la depresión.
La flor ayuda a estas personas a encontrar su verdadera vocación, conectándolos
nuevamente con su propósito básico en la vida y para que el camino a seguir quede
claro.



La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que tienen la ambición de hacer algo prominente en la vida, que desean
tener mucha experiencia, y disfrutar de todo lo que les es posible, para disfrutar al
máximo de la vida. Su dificultad es la de determinar qué ocupación seguir; ya que,
aunque sus ambiciones son fuertes, no tienen una vocación que les atraiga por
encima de las demás. Esto puede causar un retraso e insatisfacción.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            967
Escaramujo / Rosa Silvestre.

Es la flor para aquellas personas que han aceptado todo lo que la vida les traiga y han
renunciado a la lucha por realizarse como personas.
Se han resignado a tal grado que ni siquiera se quejan o parecen desdichadas. En su
lugar se encogen de hombros - no viene al caso quejarse o tratar de cambiar - y
parecen felices con dejarse llevar por la vida.
La flor se da para revivir el interés por la vida. La persona en el estado positivo Wild
Rose continuará siendo del tipo feliz y afortunado, pero en lugar de la apatía tendrá
un sentido de propósito que le proporcionará más alegría y gozo.

La descripción del Dr. Bach.
Aquellos que, sin razón aparentemente suficiente, se resignan a todo lo que sucede,
y sólo se deslizan por la vida, la toman como viene, sin ningún empeño por mejorar
las cosas y encontrar un poco de alegría. Se han rendido a la lucha por la vida sin
quejarse.




                                     ALEJANDRO LAVÍN                              968
Sauce / Mimbre Dorado.

Es para las personas que se sienten resentidas y amargadas por el curso que sus
vidas han tomado. Envidian los éxitos y las alegrías de los demás y son renuentes a
admitir cuando sus propias vidas van bien, prefiriendo concentrarse en aquello que
ha salido mal.
La gente Willow es refunfuñona y cuando enferman son pacientes difíciles, porque
nunca están satisfechos con lo que se está haciendo por ellos. Willow se puede
comparar con Holly en el sentido que también es un estado negativo dirigido a otros.
Pero mientras Holly arde con odio y sospecha, Willow lo hace con resentimiento y
autocompasión.
La flor se da para alentar el renacimiento del optimismo y la fe y para ayudar a la
persona en el estado negativo Willow a ser más generosa elogiando a los demás. El
remedio también ayuda para que se vuelva más consciente de cómo su propia
manera negativa de pensar puede atraer precisamente esa mala fortuna que el
atribuye a los demás.

La descripción del Dr. Bach.
Para aquellos que han sufrido adversidad o desgracia y la encuentran difícil de
aceptar sin quejas o resentimiento, ya que juzgan la vida en gran medida por el éxito
que trae. Sienten que no han merecido tanta adversidad, que es injusto, y se
amargan. A menudo muestran menos interés y menor actividad en las cosas de la
vida que antes gozaban.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                            969
Remedio de Urgencia.

Es "el remedio" más famoso: pero se trata de una mezcla de cinco flores de Bach
diferentes:

•   Heliantemo
•   Impaciencia
•   Cerasífera
•   Estrella de Belen
•   Clematide

Esta combinación fue creada por el Dr. Bach para hacer frente a situaciones de
emergencia y crisis - los momentos en los que no hay tiempo de hacer una selección
adecuada de flores individuales. Puede ser utilizado para ayudarnos a sobrellevar
cualquier situación estresante, desde los nervios antes de un examen hasta el estado
de shock después de un accidente.

La fórmula de crisis está diseñada para ayudar a resolver problemas inmediatos. Si
está trabajando sobre un problema de más fondo - o si necesita ser rescatado todos
los días - entonces encontrará una solución más duradera si hace una selección
personalizada de flores.

La única manera eficaz de tratar con situaciones concretas, que no sean de
emergencia, es la de hacer una selección personalizada.




                                    ALEJANDRO LAVÍN                           970
