
============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:07:44
============================================================

Bueno, oficialmente, bienvenidas, bienvenidos a nuestros amigos del Zoom. ¿Cuántos alumnos tenemos en el Zoom ahorita, querido Fer Santander? Pues los que estén. ¿Cuántos? Pues faltan, pero que lo vean grabado. Que lo vean cuando quieran. Bienvenidos, bienvenidas amigos de las redes. Vamos a compartir el inicio de este curso un par de horitas y después ahí nos vemos. Si alguien se quiere meter todavía está a tiempo y si no, pues no se metan. Vamos a comenzar esta segunda parte del curso de psicosomática y biodescodificación. En la primera parte vimos todo lo que son los campos de distorsión, los conflictos interpersonales, relacionales, etc. Y el día de hoy vamos a ver las maneras en las cuales nuestro cuerpo crea los síntomas. Yo le llamo a esto estrategias de descarga. Le doy un agradecimiento especial a Christian Flesch, que fue el creador del concepto y de toda la bibliografía de descodificación biológica, lo que allá en Francia le llaman la biodecodage. Él es una de las fuentes que consultamos bastante para lograr esta capacitación, este manual. En base a la mayoría de sus libros, que son bastantes, en la casa debe tener como unos 20 libros de él, sacamos bastante conocimiento sobre los conflictos. Estos conflictos los organicé, quité bastantes cosas que eran un poquito redundantes y organizamos unas tablas de rastreo de conflictos con un poquito de añadidos y cuestiones que he visto en otras fuentes. Y también agradecemos al doctor Neologia de Ríos porque él fue el primero que me enseñó medicina china y hoy vamos a ver un chingo de medicina china. Mañana ya veremos la parte más biológica. Ahí tienen su manual, son casi mil páginas de manual. Por ahí vi que en los grupos, es que no se ha mandado el manual, ¿para qué lo quieren? No lo van a acabar de revisar de aquí a fin de año. Entonces, si se los enviaba ayer, antier, da lo mismo. Y lo iba a enviar ayer, pero vi que el índice estaba mal, entonces hoy en la mañana lo revisé, por eso lo mandamos hoy. Y bueno, hagamos una pequeña recapitulación de esta parte. Esta secuencia de cuatro cursos, que es psicosomática, bioscoficación 1, 2 y holobiomagnetismo 1 y 2. Estos cuatro cursos, estas cuatro capacitaciones forman lo que yo le llamo la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. La vez pasada veíamos cómo había varias fuentes que nos hablaban de la parte mental, de la parte energética, de la parte vibratoria, de cómo se concibe la salud y sus soluciones desde la parte complementaria o alternativa. Pero en este curso nos vamos a centrar en esta parte más psicoemocional. ¿Qué es una estrategia de descarga? Una estrategia de descarga es un mecanismo de adaptación a la realidad. Nuestra mente percibe la realidad en un marco de conflicto, hay algo que la mente no tolera, no acepta, no quiere, y entonces entramos en un estrés. Este estrés, si no se reduce, si no se soluciona, va a comenzar a aumentar de acuerdo a la agresividad de lo conflictivo de la realidad y de acuerdo a nuestra sensibilidad. Bueno, pues este estrés va a aumentar y si se supera un cierto umbral de tolerancia, entonces nuestro cuerpo va a intentar adaptarse a la realidad. ¿Cómo le va a hacer? Bueno, nuestro cuerpo va a mutar, nuestro cuerpo va a cambiar, se va a generar un síntoma. Entonces un síntoma, ¿qué es? Lo dijo Jung, por aquí puse la frase, la enfermedad es el intento del cuerpo por curar la mente. La mente se siente enferma de intentar tolerar una realidad que le resulta inaceptable. Entonces la mente se siente enferma, se siente en conflicto, y cuando esto nos sobrepasa, el cuerpo dice, mamacita, diciéndole a la mente, no estás sabiendo resolver este pedo, evidentemente, entonces yo me encargo. ¿Cómo le hace el cuerpo? Cambia. ¿Cuál es ese cambio? Es un síntoma, es una mutación. Curiosamente, mutación, emoción y movimiento vienen de la misma etimología latina que es motio. Motio justamente significa movimiento. Un movimiento, una emoción es una energía que nos busca movernos, pero cuando esa emoción que nos mueve para intentar cambiar la realidad no la cambia, no la resuelve, gracias chamaquita, no la cambia, no la resuelve, entonces el cuerpo muta, el cuerpo hace un movimiento biológico. Las células cambian su dinámica, hay una hiper o una hipofunción dentro de una glándula, dentro de un órgano, para crear estas mutaciones, el sistema inmunológico va a tener que aceptar la entrada de ciertos microbios, estos microbios, puede ser una bacteria, un virus, un hongo, un parásito, van en simbiosis, es decir, asociándose, van a ayudar a que nuestro cuerpo genere este cambio, es decir, son unos ingenieros, estos ingenieros biológicos nos van a ayudar a crear estos cambios en las células, en los tejidos, en los órganos, y entonces la mutación, lo que nosotros llamamos enfermedad, o este conjunto de síntomas, realmente no es que tu cuerpo diga, toma, esto es un castigo, porque curiosamente hay muchas personas que se sienten mal, que tienen un problema físico, y parten de esta idea de, yo lo he escuchado muchas veces en consulta, yo ya sé por qué estoy enfermo, yo no puedo evitar pensar en tus paquechingos, me estás consultando, yo cobro dos mil quinientos pesos la consulta, para qué estás gastando, si ya sabes qué pedo, digo, cobro barato, porque son dos horas de una consulta especializada, que integra una multitud de técnicas, este pinche cerebro y experiencia espectacular, no mames, te estás regalada la terapia, pero para qué me estás pagando, si ya sabes dónde viene el pedo, yo ya sé, me guardo mis comentarios, le digo en plan terapéutico, a ver, explícame, cuál es la causa que tú crees de tu enfermedad, es que es un castigo, si son medio catolicones, es un castigo, si no son acá holisticones y pachamames, es el karma, se imagínate Dios allá arriba, te agarraste el pipi de una forma que yo no autoricé, no mames, tantas cosas que tiene que gestionar el niño Dios, que si el gusanito del pájaro que tiene que comer, el pinche huracán, para qué, en dónde andas ahí metiendo el rabo, te la haga de pedo, no, Dios tiene cosas más importantes que gestionar tus mamadas, por Dios, no seas pretencioso, no, es que el karma, bueno, pues a quién mataste, güey, gente siente que la enfermedad es un enemigo, entonces, como es un enemigo, y digo, es natural pensar eso, pues le duele, le sangra la hemorroide, le arde el esófago, le pica el rabo, obviamente, pues dice, güey, esto es un daño, algo tuve que hacer mal, es natural ese pensamiento, pero bajo esa premisa de que la enfermedad es un enemigo, pues entonces hay una bola de cosas que solamente nos añaden estrés, si de por sí ya te duele algo, y encima dices, es que Dios me está castigando, güey, con ese pensamiento te va a terminar doliendo otra cosa más, realmente no es ningún castigo, al contrario, tu cuerpo te quiere ayudar, ¿ayudar a qué?, a adaptarte a una realidad que para ti es inaceptable, esta forma que tiene el cuerpo de adaptarse, vamos a ver que hay dos ramas de estudio, digo, esto es nuestro intento de clasificar y de etiquetar todo, porque vamos para ayudarnos a comprender más fácilmente esta situación, vamos a ver dos líneas de estudio, las estrategias de descarga que

parten de lo bioenergético y las estrategias de descarga que parten de la percepción biológica. Lo bioenergético vamos a ver principalmente tres áreas, pues vamos a decirles filosóficas, porque honestamente parten de premisas que al día de hoy no podríamos decir que son científicas, porque no hay un instrumento adecuado que nos ayude a observar estos fenómenos con parámetros absolutamente objetivos. O sea, parten de que si el chi, que si el prana, que son formas de energía sutil, que al día de hoy no podemos medir con un aparato. Entonces no es algo científico, es algo más filosófico. Y dentro de eso tenemos dos fuentes, el Neiying, que es el origen de la medicina china, y los Upanishads, que son los textos de donde parte la medicina Ayurveda, India y China respectivamente. La teoría de los cinco elementos o de los meridianos o de los 365 puntos, y la teoría de los chakras. Y hay otra rama de estudio que vamos a agregar aquí dentro de lo bioenergético, que es la percepción astrológica de la psicosomática. En esta forma de ver la salud del cuerpo y la mente, los antiguos, aquí no podemos decir que hay una fuente específica, ya se perdió en el tiempo quién fue el primero que dividió el cuerpo en las zonas astrológicas, o que detectó este patrón, o que los aliens le dijeron, así es el pedo, o que la Virgen le habló, no sabemos bien qué pedo. El chiste es que, bueno, empezaron a surgir textos, la mayoría en el medievo, pero estos textos parecían copias de cuestiones más antiguas, y si decimos que la astrología nace con los caldeos, que es esta rama sacerdotal de la región mesopotámica antes de Cristo, que de ahí empieza a permear hacia Menor y a las ciudades de Estado griegas, etc., y que de ahí surge el Zodíaco Talibí como lo conocemos, pues realmente estas fuentes pueden ser, no sé si tan antiguas como el Neijing y los Upanishads, que los Upanishads, no sé, tienen por lo menos 2.000 años antes de Cristo para acá, el Neijing igual, y bueno, pues si decimos que Mesopotamia, los reinos de Sargón y de Acab y de Asiria y de Babilonia, no sé, son de 1.500 o 2.000 años antes de Cristo, y de ahí surge la astrología, cabe la posibilidad que esta división de las casas astrológicas del cuerpo pues tenga más o menos la misma antigüedad, aunque no sabemos bien el origen, alguien por allí dijo. Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Escorpio, Sagitario, Capricornio, Acuario y Pisces, y cada parte del cuerpo tiene una sensibilidad a movimientos de la personalidad, y donde la personalidad tiene un conflicto, entonces esa área del cuerpo va a ser endeble o se va a debilitar, y es más probable que sufra algún tipo de síntoma o enfermedad. Como esta parte astrológica no es, en mi experiencia, la que normalmente más vamos a ver obvia, va a ser la parte del curso que más vamos a ver de forma acelerada, pero como yo confío en que todos ustedes son personas súper dedicadas, estudiosas, disciplinadas, en su hambre de comprender y desentrañar los misterios de la mente y el cuerpo humano, van a estudiar de forma profunda su pinche manual de 900 y chingo no sé cuántas páginas que les acaba de llegar a su correo hace unos minutos. Entonces ahí con tiempo lo descargan, se lo chingan, y bueno, es un material como para rascarle un buen tiempo. Yo dije, como que van a estar bien desocupados en Navidad, porque cara de así como que, uy, qué cristianos y todo, no se las veo, se ven bien herejes ustedes la mayoría. Ya de tomar estos cursos, ya, ya, si son medio del diablo ustedes. Entonces dije, no, en Navidad van a tener tiempo libre, no, no los veo así poniendo su nacimiento. Les dije, no animal, entonces ahí van a tener tiempo para estudiar su manual y ahí van a poder profundizar en las áreas que aquí veamos como más o menos de forma superficial para que ustedes las comprendan, entiendan las bases. Este manual y este curso lo planeo impartir de forma de que observen cuál es el patrón principal de cada forma de somatizar. Así que, ah, pues mira, esta área o tal sistema, esta es la base de por qué entra en conflicto, esta es la manera en la que este conflicto termina generando este patrón o este tipo de síntomas. Pero por supuesto va a haber ciertas cosas bien específicas, así, no sé, enfermedades muy puntuales o síntomas muy rebuscados que, como la verdad, no va a ser algo muy común que ven en consulta, pues no me voy a centrar allí, ¿no? Porque seguramente muchos de ustedes van a ver cuestiones de bronquitis, cuestiones de estreñimiento, cuestiones de diabetes, que es pan de cada día, pero no sé, igual y algún síndrome del huachisnero, no sé cuál, igual y nunca lo ven, ¿no? Al día de hoy, este año que yo he estado reactivando consultas y todo eso, todavía la gente me sorprende. Ah, tengo una, este, ruidito pinche flavipitónitis de, ay, cabrón, este, no puedo evitar poner mi cara de, puta, no tengo ni idea, ¿no? Y literal, como muchas de estas consultas son online, le digo, mira, no estoy muy familiarizado con el diagnóstico. ¿A ti qué te dijeron que es? Pues yo tampoco entiendo muy bien. A ver, espérame tantito, dabble pinche Google y ah, le digo, ah, bueno, ya, más o menos, Google me dice, ah, pues mira, trata de esto y lo otro, ah, entonces yo ya doy, me da una idea más general, ¿no? Entonces va a haber cosas que del manual no vamos a revisar así puntual, pero, este, bueno, su hambre de conocimiento los llevará a leer todo el pinche manual, ¿vale? Así que, en la parte biológica vamos a ver que hay, pues una secuencia de acumulación de entendimientos y comprensiones. Freud, a principios del siglo XX, fue el que empieza a notar en su investigación sobre las neurosis que efectivamente la manera en la que la mente no gestiona de forma armónica sus conflictos, pues sí, termina generando ciertos síntomas. Él se enfocó más en pacientes psiquiátricos y gente acá con teleles, y entonces no se enfocó tanto en lo físico, no detectó patrones específicos en las formas de descarga, pero pues sí sienta las bases de entender esta parte. Un gran, gran, gran investigador y exponente fue Rick Hammer, del cual hablamos bastantillo el curso pasado. Hablaremos de él un poquito más adelante. Él, pues, crea esta rama de estudio, la que él llama la nueva medicina germánica, en donde ve una secuencia directa entre las emociones demasiado intensas, fenómenos neurológicos evidentes y la aparición de síntomas, ¿no? Él comienza a investigar en el tema de tumores, pero en su investigación termina abarcando muchísimos otros fenómenos. Y de ahí, dos grandes investigadores, profesionales de la salud, con los dos he tomado clases, que es Salomón Selam y Christian Flesch. Ellos toman la investigación de Hammer y también, especialmente Selam, agarra mucho de Freud y empiezan a combinar este conocimiento con la experiencia clínica que ellos tienen y empiezan a añadirle algunos protocolos como para poder empezar a trabajar con los conflictos psicoemocionales. Empiezan a desarrollar una investigación en donde crean ciertos conceptos en patrones que detectan, los cuales hoy vamos a revisar algunos, si no es que la mayoría. Y bueno, pues ahí tienen bastantes fuentes para investigar. Ahí en el cuadro que ven en pantalla vamos a ver algunas otras fuentes, ¿vale? Así que, bueno, repasando un poquito las clases pasadas, habíamos visto que la función paterna y la función materna son la base del desarrollo de la personalidad y la búsqueda de aquello que estamos queriendo reparar. Y bueno, según mi percepción en base a mi experiencia, les decía que las cuestiones sistémicas, las funciones que yo veo ausentes, carentes, insuficientes o agresivas en cuestión paterno-materna, me van a generar una serie

y de programas en la mente, cambios de la percepción, a lo cual yo le llamo campos de distorsión, estos campos de distorsión me van a llevar a un drama repetitivo, van a hacer que yo atraiga una cierta circunstancia una y otra vez, que va a provocar cada vez más dolor en un área de mi vida y cuando ese dolor sobrepase mi capacidad de tolerancia, eso va a generar una estrategia de descarga. Esta estrategia de descarga primero va a ser a nivel psicoemocional, percepciones, ideas, creencias, proyecciones, sueños, después si la cosa no mejora va a generar nuevas conductas en mí, tendencias, evasiones, la chingada y después si esto no corrige nada terminará siendo física y en lo físico ya vimos que puede ser algo desde lo bioenergético que es más abstracto, más filosófico o algo desde lo biológico que es más objetivo, más histológico, más celular por así decirlo. Veíamos también en el taller pasado y en la conferencia psicosomatrix que nuestro cuerpo físico es la última manifestación de campos más sutiles de información. Lo bioenergético que son los sistemas de chakras o el flujo de energía dentro de este aparato y que esto obedece a funciones emocionales que es lo que hace que la energía fluya en armonía o en distorsión y estos patrones o sensaciones emocionales van a partir de ideas o programas de la mente y que a veces estas ideas o programas de la mente tienen que ver con cosas todavía más sutiles como lo son pues algunas cuestiones medio filosóficas bastante cuestionables por algunas personas que tienen que ver con vidas pasadas y cosas así más raras que ya rayan en lo espiritual, en lo místico. Ahora sí, entrando en tema, veamos la primera forma de entender las descargas. Si me preguntan a mí de las tres estrategias de descarga bioenergéticas que es bajo la filosofía de los chakras o los Upanishads, bajo la filosofía del Neijing o el tema de los cinco elementos, los meridianos chinos, etcétera, etcétera, y el tema astrológico, con lo que yo estoy más, con lo que me pasa más seguido ver en terapia que de ahí viene el pedo de las cuestiones bioenergéticas es el entendimiento chino. El tema de los chakras sí vamos a ver de repente relaciones directas en ciertos casos pero no es lo más común, ¿ok? De cualquier manera cuando acabemos de ver lo de los chakras, lo de los meridianos y lo astrológico vamos a ver un mapita, más de una vez se los voy a poner por ahí, es un mapita medio complejo ya que le agarras la onda ya no es tan complejo para alguien que no está familiarizado va a decir no mames, qué pedo, ¿no? Que es esto, yo le llamo el mapa biosicosomatoenergético, ¿qué mamada es esa? Bueno, ya saben que a mí me gusta inventar mamás y ahí está. Vamos a ver que en el cuerpo ciertas áreas pues tienen la interacción de diferentes filosofías en esa misma zona, ¿no? Entonces vamos a tener un menú de posibilidades para poder buscar o entender de dónde viene el pedo de esta persona, ¿no? Por ejemplo, en este mapita vemos las divisiones astrológicas tanto en la parte anterior como en la parte posterior porque en lo astrológico vamos a ver que cáncer y virgo nos hablan de la parte anterior del cuerpo y literalmente de la repartición anatómica de dónde están los órganos y en la parte posterior vamos a ver que mientras que en el frente tenemos a cáncer, en la parte del tórax superior, en la parte posterior tenemos a leo y mientras que en la parte frontal del abdomen tenemos a virgo, en la parte trasera, en una zona un poco más reducida, tenemos a libra. Fuera de esas zonas, todo lo demás abarca el frente y atrás, ¿no? Desde aries, tauro, géminis, hasta de escorpio para apisis. La única parte que vamos a ver que sí se diferencia atrás y adelante es en la parte del tronco. Y bueno, el sistema de los chakras, de los siete chakras, vamos a ver que algunos chakras tienen una relación directa con las otras filosofías. Por ejemplo, escorpio, ¿no? Escorpio además de ser el signo más interesante, espectacular, maravilloso, el zodíaco, ¿no? Con perdón de todos los demás signos mediocres que hay por ahí, los otros once, ¿no? Vamos a ver que integra dentro de la misma área tres filosofías que terminan siendo coincidentes en los conflictos psicoemocionales que hay detrás. Por ejemplo, si vemos en el área sexual, tanto por delante y por atrás, vamos a ver que coincide el área de escorpio con su adhistana, que es el segundo chakra, si los contamos de abajo para arriba, o el chakra naranja, o le llaman el chakra del sacro, o el chakra sexual. Vamos a ver que en la conflictología de escorpio, pues sí, escorpio le dicen sexcorpio, algunos escorpios evolucionados nos dicen sexiscorpio, pero no son todos, ¿no? Y el escorpio tiene una fijación o tiene una tendencia a estar embrollado en cuestiones de índole sexual, ¿no? Escorpio, si nosotros nos ponemos a analizar un poquito lo que hay detrás de este signo zodiacal, analicemos desde la parte astronómica, ¿no? La parte astronómica en el hemisferio norte del planeta, más o menos por estas épocas, entre octubre y noviembre, vamos a ver en el cielo nocturno una constelación, una constelación que tiene unos puntitos como en tres, no hablo del cinturón de Orión, los tres reyes magos, curiosamente sí tiene cierta relación, la constelación de escorpio tiene unas tres estrellitas y luego tiene como unas estrellas que hacen como una colita, ¿no? Aquí tengo un tatuaje de esa constelación, se las enseñaría, pero es muy temprano para encuerarme, ¿no? Y esa constelación que representa escorpio en la mitología griega tiene inclusive un cuento, una narrativa. Se supone que Gea, la titana que representa la madre tierra, pues un día se emputa, ¿no? Y entonces libera a un escorpión gigantesco, una bestia tremenda, un escorpión. Imagínate un escorpión así de esos que salen en Puerto Escondido, Durango, te cagas. Ahora imagínate una bestia gigantesca, te cagas el doble, ¿no? Entonces un alacrán gigante se dispone ahí a hacer un desmadre y Orión, un ser poderoso, pues se agarra a putazos con el alacrán, ¿no? Y bueno, en esta batalla el alacrán pica a Orión, Orión le termina dando en su madre al alacrán y curiosamente estas constelaciones, la constelación de escorpio y la constelación de Orión, tienden a ser opuestas en el cielo nocturno, ¿no? O sea, es como si el cielo les hubiera dicho, en esta esquina está el pincho Orión y en esta esquina el escorpión, ¿no? Recordemos que la forma de explicarle, de explicar la realidad en la antigüedad era más fácil desde la narrativa, ¿no? Desde las metáforas, desde el cuento, ¿no? Y esto no nomás es de los griegos, los libros más importantes en los que se basan las religiones y las filosofías espirituales más profundas son narrativas. ¿Qué es la Biblia? Pues es un cuentote, ¿no? Si tú crees que tu marido te echó unos cuentos de dónde vienes, lee la Biblia, es un cuentote. Y no digo que sea falso o no, es una narrativa muy bien hecha, es un cuentazo, ¿no? Y bueno, pues la mitología griega no se queda atrás. Entonces, si vemos la constelación

La estrella más brillante de esa constelación se llama Antares. Se llama Antares porque es una gigante roja, es una estrella, una gigante roja es una etapa de una estrella que pues está, digamos que en la vejez, ¿no? Ya lo que le queda es morirse a esa estrella, ¿no? Implotar, se queda como una enana blanca o explotar una supernova, ¿no? Y esa gigante roja literalmente en el cielo nocturno de noviembre se ve como un puntito rojo, hablando del hemisferio norte del planeta. Y ese puntito rojo rivaliza con otro puntito rojo del cielo que se llama Marte. Marte es un planeta, está aquí pegado, es del mismo barrio, ¿no? Entonces por eso se ve rojo, ¿por qué? Pues porque es rojo el güey, ¿no? Un chingo de arena hecha de hierro, se ve roja la madre, ¿no? Y entonces en el cielo nocturno se ve Marte, que en Roma le llaman Ares, y el otro puntito rojo, que es la estrella más brillante de la constelación de Escorpio, y le pusieron Anti-Ares, porque Ares es rojo y el Anti-Ares también. Entonces, Ares y Anti-Ares. Anti-Ares derivó en Antares, así le pusieron a esa estrella. Lo curioso es que esa constelación de Escorpio está bien pinche lejos. Tan lejos que nosotros vemos una gigante roja, pero nosotros vemos la fotografía de la imagen de esa constelación como era hace millones de años. Eso significa que hoy esa gigante roja ya no existe. Nos llega la imagen del eco de cómo era hace mucho. Esa gigante roja hoy ya se murió. O sea que el corazón de Escorpio está muerto. Escorpio es la constelación que rige esta época en donde curiosamente la mayoría de las culturas humanas le rinde tributo a la muerte. El Samaín, el Día de Muertos, el Halloween. Hay muchas culturas que le rinden culto a la muerte en el momento en donde el cielo nocturno es regido por una constelación cuyo corazón es una estrella que hoy está muerta. Y esa estrella muerta representa esta parte del aparato psíquico humano en donde entramos en contacto con la idea de la muerte. La muerte para muchas culturas antiguas no era el fin. La muerte simplemente era una etapa de transformación en donde tú ibas a transformarte en algo más. Así como el escorpión y muchos otros arácnidos que mudan el exoesqueleto. Tarántulas, escorpiones. Llega un punto en donde la cáscara ya está jodida y lo que hacen es que la dejan. Y pareciera el animal que está ahí, pero no, ya es una cascarilla. Y se renuevan, se transforman. Y esta transformación que podríamos ver en donde uno deja el cuerpo humano y se transforma en un ente más etéreo, más espiritual para volver a tomar tal vez otra forma. Algunas filosofías dicen que otra vez es una forma humana, otras dicen que no tanto. Dependiendo del marketing que tenían en esa era y en esa época. Hay filosofías que les convenía más que la gente dijera que ya muera la chingada y otras que dijeran al ratito regreso. El chiste es que la muerte es una transformación. ¿Pero de dónde viene la muerte? Viene de la vida. Tú no te puedes morir si no estás vivo antes. ¿Y de dónde viene la vida? Viene de que alguien cogió. ¿Por qué estás vivo? Porque un güey y una vieja un día se metieron un revolcón y de ahí saliste tú. Del sexo viene la vida y de la vida viene la muerte y de la muerte viene la transformación. La calavera justamente es el símbolo que representa todo esto. El sexo, la vida, la muerte y la transformación. Y los afortunados de haber nacido bajo la agencia solar de escorpio tienden a estar obsesionados con esta cosa, con este fenómeno. El sexo, la muerte y la transformación. Yo soy escorpio y tengo ahorita como 60 calacas colgadas. Ustedes no ven, pero en los huevos también tengo una calavera. Pero ahorita es horario familiar. Entonces, esta zona que es el área sexual que implica gónadas, genitales, cadera, los huesos ilíacos, glúteos, etc. Es la zona de escorpio. Y la zona de escorpio, si nos vamos a la psicosomática astrológica... No, no. Más en los cinco elementos, los colores inclusive. Hay elementos que ciertas bibliografías los ponen de uno y otros de otro. Gris y blanco y negro y azul son las que cambian generalmente. Bueno, en escorpio, las palabras clave son sexo, muerte, transformación. Y cuando una persona tiene un conflicto con estos conceptos, con estas situaciones, con estas cosas que le pasan en la vida, cuestiones que tienen que ver con... Tengo un conflicto de frustración sexual. ¿Qué es eso? Quiero coger con alguien, pero no me corresponde. Ayer estaba en una investigación sociocultural, regional, para entender la conducta humana. Fui un rave, fui una fiesta de música electrónica, pues para entender más o menos en los chavos en qué anda. Esta curiosidad científica nunca se apaga de mí. Me llevé un buen amigo. No les voy a decir el nombre porque tengo una confidencialidad absoluta. Pero este amigo le gustó una chica por ahí, ¿verdad? Y nada más lo veía, como que la veo, pero como que quiero, pero no quiero. Órale, le digo, ¿le vas a hablar o no? Por supuesto, en un lenguaje mucho más científico, ¿no? Oye, ¿vas a entablar conversación y danza del apareamiento sexual? De hecho, le enseñé la danza del apareamiento sexual, ¿no? Yo la copio de las arañas, ¿no? Se las haría, pero es horario familiar también. Entonces, además, no están tan buenos para que yo me quiera aparear con ustedes. Me faltan unas cubas, aunque sea. Y pues lo veía, entre que sí, entre que no, que voy, que no voy, ¿no? Órale, ya, háblale, ¿no? Y ahí estaba, como que se acercaba, como que no, como que se acercaba. Yo no sabía si estaba bailando electrónica o estaba en la duda, ¿no?, de hablarlo. Ya, total, se anima, vale, habla, ¿no? Yo, salud, yo y ahí, este, con quienes iba, ¿no? Ay, ese es mi muchacho, sí, ya, huevo, qué orgulloso me siento, ¿no? Treinta segundos lo vimos ahí, como que hizo el ridículo, no sé qué, con su cubita en la mano, ¿no? Y ya regresó. ¿Qué pedo? ¿Le sacaste un número? ¿El Instagram? ¿Un beso? ¿Qué? Me mateó. Ok, pero ¿cómo? No sé, dice, no le entendí. Ah, bueno. Eso es un conflicto de frustración sexual. Yo la cara que le vi, ¿no? Era una cara que definitivamente tenía un deseo de apareamiento este compadre. Definitivamente, ¿no? Y después de ver los atributos fisiológicos del hambre en cuestión, yo dije, bueno, tiene razones de por qué querer entablar esa conducta, este joven humano, ¿no? Pero cuando alguien tiene esas situaciones en donde no estoy conforme con mis resultados de desenvolvimiento sexual, he sufrido, no sé, agresiones sexuales desde verbales, ¿no? Desde el, ay, este, ay, qué chiquita, este, ay, no sé, muchos tipos. Abuso sexual, agresión sexual, frustración sexual, cuestiones de conflicto ideológico sexual. Por ejemplo, tener el conflicto entre una formación dogmática ideológica religiosa en donde el sexo es malo, pecaminoso, sucio, detestable, indigno, etc. Y esta cosa humana, ¿cómo se llama? Ganas de coger. Me dice el libro sagrado, no te agarres el pipí, pero mi mano va sola a agarrárselo, ¿no? Y más cuando entro en contacto con estímulos, este, en donde me dicen, sí, sí, sí, dale hasta que se desmaye, ¿no? Pero ese tipo de conflictos ideológicos, empíricos, etc., alrededor de los...

o alrededor de la muerte. ¿Qué es eso? Tan fácil como no superar la muerte de un ser querido. Estoy en conflicto con el concepto de la muerte, con el apego que yo siento hacia esta persona que físicamente ya no está y todas estas cuestiones pendientes, ¿no? De que si pinche Dios, ¿por qué te lo llevaste y nos dejaste al verge? De que si, ¿por qué si hice todo lo posible? ¿Por qué si no me firmó la carta testamentaria? Todas estas cuestiones, ¿no? No superar la muerte. No aceptar el impulso sexual. No tener una vida sexual sana, etcétera, etcétera. No poder salir adelante después de un duelo. Un duelo ni siquiera tiene que ver con, a veces, con la muerte física. Tiene que ver con un proceso de separación. ¿Por qué? Porque está muerto para mí, ¿no? Oye, yo lo he visto vivito y culeando, digo, coleando. Pero no, para ti está muerto. Una separación también es un duelo. Especialmente si es una separación de índole romántica. Ahí tienes dos cosas. La muerte simbólica y el sexo. Entonces, si tienes una situación de vida conflictiva alrededor de esas cuestiones, entonces se dice, la energía de Scorpio, aquí es cuando muchos de formación muy científica van a decir, puta madre, y dale con el concepto de energía. La vez pasada, o ya no sé, pero según yo sí, decíamos que una energía es un flujo de información que es capaz de provocar un cambio o de hacer un trabajo, ¿no? Y bueno, pues la ciencia ha clasificado las energías de acuerdo a su naturaleza, ¿no? Electromagnética, cinética, potencial, calorífica, la chingada. Cuando hablamos de estas energías astrológicas, hablamos de un concepto abstracto, filosófico, pero que tiene que ver con una función del aparato psíquico. ¿Qué es eso? Una cuestión dentro de tu mente. Una energía astrológica es una tendencia psicológica o un impulso, una pulsión que tú tienes de pensar, hacer o sentir algo, ¿ok? Entonces, la energía astrológica de Scorpio alrededor de uno de estos conflictos de vida va a generar que esta energía o se inhiba o se sobreestimule. Y una persona con una energía de Scorpio en estancamiento es una persona que está detenida en su vida porque no puede salir adelante después de una pérdida. Es una persona que tiene inhibiciones sexuales. Es una persona que es incapaz de aceptar impulsos suyos. Pero, por el contrario, una persona con la energía de Scorpio sobreestimulada, bueno, pues va a ser una persona que no sabe dominar sus pasiones. Es una persona que está obsesionada con los fenómenos de la muerte al punto de la fijación. Es una persona que está… Si la energía de Scorpio está en equilibrio, tú eres capaz de transformarte, como el alacrán o como la tarántula, que dejan atrás una coraza, dejan atrás una forma de ser. Vamos a ver también que esto es algo que también vemos en cáncer. ¿Cuál es la relación entre cáncer y Scorpio? Pues los dos son artrópodos. Una persona con la energía en equilibrio sabe transformarse después de un cambio o después de una etapa complicada. Pero una persona que tiene la energía de Scorpio en extremo, sobreestimulada, es una persona que no puede estarse quieta. Es una persona que no sabe comprometerse con algo sólido, con algo estable, con algo fijo, ver hasta dónde llega esa circunstancia o esa forma de ser. Y antes de experimentarla ya está transformándose en otra cosa y luego en otra cosa. Es la persona que un día es emo y al día siguiente es arquetto y al día siguiente es reguetonero y al día siguiente es joto y al día siguiente es lesbiano. Y ahora qué eres, ¿no? O sea, mejor ya di este brazo es emo y este brazo es no sé qué, ¿no? Pero agárrate de algo, ¿no? Primero conócete dentro de esa forma de ser y después te inventas tus nuevas mamadas, ¿no? Pero bueno. Esta persona, si tiene este tipo de extremos o este tipo de polarización en esta energía, pues le toca reflexionar en ciertas cuestiones. Aquí les hago unas sugerencias, ¿no? A ver. Si tú, digo, a veces simplemente con observar estas cuestiones y leer esto, a veces te identificas fácilmente. Claro que a veces uno tiene resistencia a aceptar lo que a uno le pasa. Entonces a veces ves la verdad enfrente de ti y tú dices, no, yo no. Y todos te dicen, güey, no mames, amigo, date cuenta, güey. Si la estás cagando, no, yo sería incapaz, güey. Si uno tiene resistencia o uno no ve que normalmente el paciente cuando llega a consulta, pues claro que está en resistencia. Si el paciente tuviera la disposición y la maleabilidad y la voluntad para verse y aceptarse y poder reflejarse en un espejo y decir, güey, la neta es que sí, sí estoy siendo así o sí estoy ahí o la estoy cagando en esto, probablemente no hubiera venido a terapia. Ya hubiera empezado un proceso de cambio y de sanación que ya no le generaría la tos con sangre para que venga a terapia. Entonces el paciente normalmente está en resistencia, ¿no? Y si está en resistencia y no se identifica, o tú, todavía no tienes ese ojo como para identificar en dónde anda, hay inclusive formas de rastrearlo. Supraconsciente voy a hacer un rastreo de energías astrológicas. Subo el circuito. En este momento hay alguna energía astrológica en desequilibrio, no, pues que sí. Pues a ver, pues cuál, ¿no? Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, va, va, va. La que te mande en el rastreo, no, pues imagínate que sale Scorpio, Scorpio sí, algo trae en el pipi. Esta energía de Scorpio está en estancamiento o está en inhibición o está hipoactiva o esta energía de Scorpio está hiperactiva. Y pues bueno, el rastreo te irá diciendo. A veces no es necesario, a veces basta hablar con la persona para darte cuenta por dónde viene el pedo. Pero normalmente esta sensibilidad se desarrolla pues con la práctica. Al principio lo puedes rastrear y ya está. Ahora, si resulta que sí, que la persona tiene estas energías polarizadas, bueno, pues aquí vemos algunos tips para empezar a observar los fundamentos de la percepción de la persona y entender por qué la lleva a vivir la vida en este conflicto, ¿no? A ver, ¿qué piensas con respecto a la muerte? ¿Cuáles son los apegos en los que estás atorado? ¿Cuál fue tu última transformación y por qué? ¿Qué tan adaptable eres? ¿Cómo trasciendes tus mamadas? ¿Qué pedo con tu sexualidad? Y normalmente estas preguntas ya, pues si empiezas a rascarle, va a ser mucho más fácil que descubras ciertas cosas, ¿no? Por ejemplo, aquí hay algo bien curioso. Hay un cuate que es Picasso. Me ha tocado ver de repente, yo soy muy medio nerd, entonces cuando voy a alguna ciudad nueva, pues busco museos, ¿no? Museos y bares en esta curiosidad infinita, ¿no?, de entender los patrones sociales. Y en ciertos museos me ha tocado ver pinturas de Pablo Picasso. Pablo Picasso es curiosamente del 11 de noviembre. De los más afortunados, de los despropósitos, ¿por qué es afortunado? 11, ¡guau! Curiosamente, Pablo Picasso tiene esta forma de retratar la realidad, ¿no? Creo que lo clasifican dentro del cubismo, una madre así, no me acuerdo bien de la etiqueta, pero creo que en Nueva York me tocó ver una pintura de él en donde es una mujer, ¿no? Entonces tú ves aquí la mandíbula y el ojo y una teta y una nalga y una pata. O sea, si tú lo ves así con el ojo así de, vengo de mamón, vas a decir, no mames, este güey estaba en ácido, eso ni parece vieja, ¿no? Pero si te alejas tantito de la pintura, ¿no? Llegaste pacheco al museo, o no, no sé, cada quien. Y como que entrecierres los ojos y te dejas tantito llevar, empiezas a ver que detrás de los trazos aparentemente absurdos sí hay una mujer vista desde otra forma, que a veces inclusive te expresa más cosas que ver una foto de una mujer, ¿no? Alguna vez vi un proceso creativo

de Picasso, de un toro, el primero dibuja un toro muy bien hecho, o sea, no hiperrealista, pero dices no mames, ya quisiera yo dibujar la mitad de bien ese pinche toro, y poco a poco empieza a ver cómo ese toro lo dibuja ahora de una forma un poquito más abstracta, más desordenada, y luego otra y otra y otra, hasta llegar a su forma final de la pintura del toro, en donde sí, pinche cuerno acá, y el epito acá, y la chingada, ¿no? Y dices, wey, este cabrón no agarraba y decía, a ver, ¿cómo voy a hacer esta mamada al lai? Se va, no mames, era un proceso de transformación de la realidad objetiva a este nuevo orden que expresa otras cosas, y esta transformación era progresiva, había como del dibujo realista al último, había como ocho bocetos, ¿no? Entonces, oye, este wey no nomás metía un quién sabe qué y se ponía a darle, este wey sí empezaba a desencuadrar la realidad en diferentes capas hasta llegar a su pedo, es una visión que transforma la realidad de un inicio, y curiosamente este wey tenía unos chispazos, algunos dirán de genialidad, otros dirán, no mames, pinche orate, que tenían que ver un poquito con la muerte. Imagínense a Pablo Picasso en los sesentas, donde las cosas eran un poquito diferentes, un poquito. Este wey traía un revólver cargado, en ese entonces, ahorita ver con un revólver cargado, si no eres policía o ranchero, es raro, ¿no? O sea, ver en la calle con un revólver y dices, no mames, ya habla salsero 60, o ya no sé cuál sea, hable ahora, ay, hay un señor armado, trae un pisto don, ¿en dónde está señorita? Pásenos la dirección. Trae un revólver cargado, y cuando, no sé, pues llegaban muchas personas a querer entrevistarse con él, ¿no? Reporteros, artistas, curiosos, la chica, y bueno, pues de repente él aceptaba estas visitas o encuentros, ¿no? De repente llegaba alguien, y si a este cabrón lo aburría, de que llegaban acá en plan mamador de, ay, señor, permítame hacerle una felación respetuosa, o de repente, a ver, que lo querían poner como en conflicto evidencia, de buenas a primeras, se acaba el revólver, se lo sacaba de pedo el otro, y esa era la señal para que te fueras a chingar a tu madre, ¿no? O sea, no te daba en una pata, pero sí te sacaba de pedo con un objeto simbólico que de cierta forma representa la muerte, ¿no? Y entonces empiezas a ver que, oye, pues entonces chance la astrología así, como que no es una mamada totalmente, ¿no? El horóscopo del periódico ese sí es una mamada para que vean, ¿no? Sí, signo, mami. Un tío, que por cierto está muerto, aquí lo traigo, él trabajó en un periódico años escribiendo una columna política, ¿no? Y este tío era muy escéptico porque era un tipo muy letrado y la chingada, entonces era muy mamador en lo que no veía, no existía, ¿no? Entonces, una vez, el wey vivió con nosotros un tiempo, ¿no? Porque su investigación sociológica-cultural lo llevó a tener una fijación con el chupe. Entonces de su casa le dijeron, vete a la chingada, y pues ahí estaba el tío en la casa un tiempo, ¿no? El chiste es que el wey siempre en las mañanas compraba creo que hasta dos periódicos y andaba ahí, ¿no? Y un día me cacha, pues yo en el periódico yo siempre buscaba el cómic, ¿no? Una tirita cómica y el horóscopo y a ver si en sociales había alguna mujer guapetona, ¿no? Entonces buscaba y nomás bajaba el periódico, bajaba los lentes, ¿qué andas buscando, chamaco? Una vez yo de pendejo le digo, ah, pues a ver qué dice el horóscopo. Ya que le hubiese cerrado el periódico, le dije, ya valió más, ya valió más. ¿No quieres que te traiga tu tequila al buro, tío? Pedro era toda madre, sobrio hijo de su puta. Total, me dice, a ver, chamaco, te voy a decir cómo escriben el horóscopo en el periódico. Yo decía, puta madre, ya me imaginaba yo acá un Walter Mercado, ¿no? Con su escritorio, con su transportador, con las estrellas, ¿no? Me dice, en la oficina del periódico le dice un pendejo de un escritorio a otro más pendejo de otro. Tauro le grita y el otro más pendejo le contesta, esta semana vas a encontrar una pista del pasado que te llevará a descubrir una nueva forma de ti mismo. Chingón. Y así queda Tauro. De un pendejo a otro pendejo para gente más pendeja. Yo decía, sí, o sea, estaba viendo qué tan pendeja es la gente. Entonces, me imagino que no tienen a Walter Mercado en los periódicos, ¿no? Digo, no sé, no sé. El chiste es que la astrología bien hecha sí te lleva a cosas que dices, ay, no mames, sí te cagas, ¿no? Por cierto, el próximo año vamos a dar un curso de astrología básica y otro de astrología intermedia. Hecho por Alejandro Lavín, no sé si quieran asistir, ¿no? Si se lo pierden es su pedo. El chiste es que una energía en desequilibrio por situaciones de vida en conflicto nos va a llevar en un punto en donde nos sobrepasa a una adaptación biológica o a una debilidad que va a terminar siendo un problema físico en áreas que según el mapa están, ¿dónde está la energía de Scorpio? En los huevos, ¿no? En el área sexual. Ahora, si nos ponemos a ver la filosofía bioenergética de los Upanishads o el sistema de los chakras, vamos a ver que según ese rollo, ahí cerquita tenemos un centro energético, un chakra que en sánscrito se llama suadistana, significa ahí por donde están los huevos, y suadistana, que vibra naranja, que es el chakra del agua, tiene que ver justamente con los líquidos. Elemento agua. Mientras que el chakra uno es tierra, el chakra dos es agua. ¿Con qué aguas tiene relación suadistana? Pues con las aguas de la vida. ¿Cuáles son las aguas de la vida? Pues imagínenselas, ¿no? Son unos líquidos que producimos bajo cierto tipo de estimulación que promueven el proceso de la gestación. Líquido seminal, los líquidos lubricantes. ¿Y qué tiene que ver los líquidos? Pues es el tema sexual. Entonces, suadistana, según la filosofía de los Upanishads o el sistema de chakras, cuando este chakra... Ahorita vamos a ver ciertos diagramas de los chakras para que los entiendan un poquito más visualmente. Cuando un chakra tiene una hiperactividad, ¿qué es eso? Según un chakra, es una proyección de un centro energético que más o menos está a un palmo de distancia de la piel y más o menos está a un palmo de abertura. Chakra uno, chakra dos, chakra tres, cuatro, cinco, seis y siete. Pero, si hay una hiperactividad del chakra, esta boca, si fuera una trompeta, el cono o la trompa va a estar o más amplia o sus revoluciones van a estar más aceleradas. Y una persona que tiene esa dinámica energética en ese chakra va a ser una persona que le llaman el don Juan, el todas mías, tiene un chingo de sinónimos, pero ya saben cuál es, ¿no? Sí, mi ex marido, hijo de puta, sí, exactamente. La persona que tiene una fijación con cogerse a todo lo que se mueva, vuele o en su defecto se arrastre. Si tiene pulso, me lo cojo. Esa es la filosofía de un chakra suadistano hiperactivo. ¿Quién te gusta lo que preste? ¿Quién se deje? Pero si ese chakra está hipoactivo, ¿qué es eso? Que la boca del chakra está más reducida o las revoluciones del mismo están más lentas, entonces es una persona que tiene una resistencia a canalizar esos impulsos, ¿no? Es una persona que tiene frustraciones.

visiones. Entonces ambas conductas que están en desequilibrio eventualmente llevarán a un desequilibrio físico. ¿Dónde es ese síntoma? ¿Dónde es esa enfermedad? Pues ahí mismo. La persona inhibida desarrollará anorgasmias, desarrollará impotencias, desarrollará cuestiones de falta de secreción de líquidos, eyaculación precoz. Y las personas que tienen hiperactiva la cuestión van a ser personas que en lo psicológico van a necesitar todo el tiempo una validación de los demás a partir de lo sexual. Entonces van a tener que establecer una serie de conductas superlativas en donde tienen que dar a notar que son bonitos, tienen que gustar. Entonces en hombres van a estar viendo cómo se operan, qué rollo. Tienen que estar siempre bien bonitos y presentables. Uno como quiera natural. Yo me paro así, ¿no? Pero hay personas que se sobresfuerzan. En el tema de las mujeres pues igual, ¿no? La cirugía, aquello que el otro, que todo el tiempo así la chingada. Y eventualmente llevará a un desequilibrio. No sé, una hiperactividad sexual psicológica mal llevada a cabo va a llevar a que esta persona tenga, no sé, en algún punto hay como una paradoja. Me han contado, nunca ha sido mi caso, me han contado que hay personas que tienen tanto deseo por alguien, así que dicen, no hombre, el día que suceda no la voy a mandar a la luna, la voy a mandar pero al trópico de cáncer, la voy a mandar quién sabe dónde chingados. Tanto deseo, tanta necesidad que a la hora de la hora es como cuando llegas al restaurante con un chingo de hambre pides seis cosas y la primera ni la mitad te acabas, ya no te cabe. Hay como una superlatividad que a la hora de la hora genera más un bloqueo que otra cosa. Conductas que van a generar cuestiones conflictivas, desagradables. Su adistana de los Upanishads coincide con el tema de la psicosomática de Scorpio que es otra filosofía. Y si nos ponemos a ver en la cuestión china, hay muy cerquita, hay un tejido, una víscera técnicamente que tiene que ver con un elemento que se llama elemento agua. Y el elemento agua que según la filosofía china maneja la energía del Xi tiene que ver con la vejiga, tiene que ver con la uretra. Y por supuesto que si hablamos de uretra, pues vamos a ver implícitos los órganos sexuales. Y según esta filosofía china, las cuestiones de vejiga, las cuestiones del agua también tienen que ver con ciertas cuestiones reproductivas. Y ciertas cuestiones que energéticamente afectan el elemento agua van a terminar siendo problemas reproductores, de la cuestión sexual, etc. Entonces ahí por ejemplo vamos a ver que coinciden las tres filosofías bioenergéticas. Lo chino, lo hindú y lo zodiacal. Claro que ahí vamos a ver una dulce coincidencia. Hay otras partes en las que de plano no coinciden y males. Por ejemplo, si nos ponemos a ver el cuello. En el cuello tenemos el área de Tauro. Tauro es, bueno curiosamente ambos signos, Scorpio y Tauro son signos de cualidad fija. Ya cuando veamos zodíaco ya entenderemos un poquito más. Pero la cualidad fija nos habla de que un elemento está en el esplendor, en el clímax de eso de lo que se trata. Scorpio es agua, el más agua de los aguas, entre cáncer, pis y Scorpio es Scorpio, el agua fija. Y de los tierras, que sería Capricornio, Virgo y Tauro, el más tierra es Tauro. Tauro y Scorpio en la rueda zodiacal quedan exactamente de lados contrarios. Mayo y Noviembre, si tú los ves en el calendario, si lo pones como un reloj, quedan exactamente contrarios. Cualidades fijas, agua y tierra. Mientras que la cuestión de Scorpio tiene que ver con la muerte, el sexo, etc. La cuestión de Tauro tiene que ver con algo casi relacionado. Que es, permíteme, el placer. Tauro tiene que ver con el saborear lo sutil del objeto del deseo. ¿Qué es eso? Si nos vamos a un tema de, por ejemplo, el alimento. Desde otro aspecto de tierra que sería Virgo, lo importante del alimento es que sea nutritivo. Que este alimento contenga los nutrientes esenciales y la distribución de los macronutrientes de carbohidrato, grasa y proteína y la chingada. Virgo va a estar de acuerdo. No por nada, la estrella más brillante de Virgo se llama Spica, que significa espiga, espiga de trigo, que tiene que ver con el alimento, la madre, la comida. Curiosamente ahí vamos a ver el elemento tierra en la medicina china, estómago, en donde cae el alimento. Y también páncreas, que nos permite la secreción de la insulina para poder administrar la glucosa en el cuerpo. Entonces, Virgo, elemento tierra, va a decir, con que el alimento sea nutritivo, así yo estoy bien. El otro signo de tierra, que es Capricornio, va a decir, con que sea barato. Pinches Capricornios, hijos de su... No, los amo. Hablando desde una Capricornio, no, yo imposible. Es que en tu caso hay que ver tu ascendente. Con que sea nutritivo, con que sea barato, ¿y qué dice Tauro? Con que sea sabroso. ¿Nunca han andado con una Tauro? ¿No? ¿Tienes un pego con una Tauro? ¿Qué haces? Dale de tragar. De por sí, ya, cuando una mujer está como de malas, invítala a comer, se le está bajando la glucosa. Pero si es Tauro, wey, con mayor razón. Tauro tiene que ver con el saborear. Y no nada más hablo de la comida, hablo de en general lo que nos place en la vida. Y el saborear, ¿qué implica? Implica detenerse, apercibir lo sutil de eso. No nada más como que, ay, qué rico, no, espérate. Es como cuando agarras un mezcal, ¿no? Digo, yo no tomo, pero me han dicho que es muy diferente un esparín así de estos de bar de todo a 25 pesos, ¿no? En donde dices, mmm, estaría más padre si no lo hubieran filtrado con los calzones del chef, ¿no? Que te sabe así medio agrio y así culerón, ¿no? A un tobalá, perrón, ¿no? Así que compras ahí en una carreterita que va de Jamiltepec a no sé dónde, ¿no? Allá en los pueblitos intrincados de Oaxaca. Un mezcalito que tiene como diferentes capas, ¿no? Que te hace como que, ay, no manches, aquí estoy saboreando hasta el burro que pisó la esa pinche piña, ¿no? Este, que se trae como a humo y a planta y a sol y no sabes qué chingados más, ¿no? Y este, ya las babas del señor que primero...

chupó antes de darte la botella, ¿no? Y eso, oiga, señores, ¿con qué se lavó el hocico? O sea, sabe bien, ¿no? Entonces, Tauro tiene que ver con lo sutil. Ahora, si nos vamos en el tema de los Upanishads, ahí vamos a ver que hay un chakra que se llama Vishuddha. Y Vishuddha tiene que ver con la capacidad de comunicar, de conectar a través del verbo, a través del lenguaje, ¿no? Si nos vamos a lo astrológico, la comunicación va a tener que ver un poco más con los signos de aire, especialmente Géminis. Aquí les puse una pequeña división entre el torso y los brazos. Los brazos son área de Géminis. Si Scorpio es el mejor signo del Zodíaco, ¿quién es el peor? Géminis. Los capricornios, bueno, Géminis, puta madre, aléjate. Pero está prestando. Te vas a arrepentir. Tú no, Vero. No, sí la Vero también. ¿El saco a quién le queda? Géminis, el área de los brazos, Géminis desde un elemento aire, el aire es la mente, pero al mismo tiempo también es la transmisión de aquello que hay en la mente. La transmisión de las ideas, ¿qué es eso? Es la comunicación, es el lenguaje. Y justamente los brazos, desde la visión astrológica, representan el puente entre dos personas. Ese puente entre brazo y brazo que representa la comunicación, la comunión. Entonces dices, oye, aquí hay una diferencia filosófica o de percepción en los sistemas. Mientras que en lo astrológico la comunicación tiene que ver más con los brazos, en lo bioenergético de los chakras tiene que ver más con el cuello. Y qué hacemos? Pues pelártela. Lo que sucede es que vas a tener consultantes en donde el origen de sus problemas resuena más con una visión, una cierta percepción, a veces esa ni de pedo es, resuena más con otro tipo de filosofía o de visión, a veces esa tampoco es, a veces resuena más con otra. Pero por eso en este curso vamos a ver lo bioenergético de los chakras, lo de los chinos, lo del zodíaco y lo biológico. Entonces vas a tener en tu deck, en tu mano de cartas, vas a tener cuatro palos. Cuatro palos siempre son muy buenos. Cuatro palos, cuatro opciones, en donde, ahí sí, la verdad, al día de hoy, no me ha tocado un paciente, uno solo, que yo diga, este güey de ninguno tiene. O sea, su historia, su problemática, sus conflictos, sus pedos, con ninguno coincide, de ninguno pudo sacar yo una pista, una idea, un hilito, de ninguno, no. Es más, en la mayoría de los pacientes coinciden al menos dos de estas. De tus cuatro cartas, de tus cuatro opciones para sacar pistas, muchas veces dos coinciden. Hay una que casi veo que coincide, pero así en chingos de casos. La cuestión biológica y bioenergética de intestino grueso y pulmones, desde lo filosófico chino a lo biológico, es muy común que las dos coincidan en muchos casos. O sea, personas que tienen problemas de intestino grueso, estreñimiento, temas de hemorroides, problemas de diarreas, colitis, inflamaciones tipo colitis, hasta cuestiones de tumores, cuestiones raras como CUSI, etc. Cuestiones respiratorias, van a encontrar lo respiratorio y lo de siempre. Todo el mundo tiene algo respiratorio en alguna parte de su vida, o una tendencia a somatizar de eso. Eso coincide muchas veces, casi siempre con la parte biológica o el patrón biológico de estos dos tejidos. En el intestino grueso vamos a encontrar las cuestiones de las villanías, lo vil. Villano viene de vil. Y las villanías, lo vil, es aquello que me han hecho sucio, culero, que no puedo perdonar. Ahí está una canción, no te voy a perdonar, es una canción de intestino grueso. Tú dices, este, Lupe Esparza andaba bien tapado del culo ese día que escribió. No sé si fue él o, ¿cómo se llama el otro? Cheche o Chocheo. Choche. La cuestión del intestino grueso, ¿qué hace el intestino grueso? A nivel biológico lo que hace es extraer del quimo alimenticio lo último que se puede sacar, que es agua y sales. Para cuando algo llegó del intestino delgado al intestino grueso, a través de un esfíncter que se llama válvula iliocecal, iliocecal porque viene del ilión, que es la segunda sección del intestino delgado, y cae en el ciego, iliocecal. El ciego es una bolita, una manzanita hueca de donde sale el apéndice, el primer punto del intestino grueso. Para cuando pasó del intestino delgado al grueso, todo lo que le podías absorber de nutrientes ya se absorbió. Si cayó ahí, ya. Ya nomás le saques el agua y la sal. El intestino grueso extrae eso último y va con todo lo insoluble, con todo lo que no se puede absorber, a formar caca. ¿Y qué es la caca? Es lo impuro, la excreción, aquello que no sirve para nada y que tiene un matiz de suciedad. A nivel psicológico tiene que ver justamente con eso, lo sucio que me han hecho, lo impuro, lo vil, lo que yo no necesito. A mí eso que me hiciste no me sirvió de nada, nomás por odiarte. Lo vil. Intestino grueso. En temas de sistema respiratorio, desde lo... Bueno, a nivel biológico el intestino grueso también tiene que ver con cuestiones de dinero. Desde Freud está esa relación. Lo vimos la vez pasada cuando veíamos el tema de la etapa anal. El excremento es el único producto que nosotros podemos manufacturar. De hecho, esa vez elaboramos el término culifacturar, porque lo facturas con el culo, lo fabricas. Entonces, al ser un producto que tú puedes entregar, que tú puedes producir, pues simbólicamente tiene que ver con aquello que produces. Y normalmente lo que producimos tiene un valor monetario o tiene un valor de intercambio, que en nuestra mente capitalista, sociocultural actual, se llama dinero. Por eso hay una asociación típica, psicológica, entre el excremento y el dinero. Hace poquito, una amiga, que tampoco puedo revelar su nombre, soy tan profesional, me dice, ¿qué crees? He estado soñando caca. Le digo, ¿hablas del cacas? No, no, no, caca de veras. Soñé que estaba en un hotel, que era como un resort muy bonito, y yo decía, ¡ay, qué lugar tan nice! Y entraba al baño del lobby y era un mierdero, un cagadero literal. Los baños rebosaban de caca, sucio el piso, la chingada. Y venía con ganas de preguntarme, ¿qué significa? Y yo, pues, como todo profesional, salud, profesional de la salud, lo primero que le pregunté fue, ¿cuánto traes? Porque si esto es consulta, pues, reina, yo cobro. También acepto pagos en especie, no sé si... A ver cuánto traes. No, no es cierto. Y, curiosamente, poquito tiempo después, poquito hablo de semana y media, le cayó un buen dinero. O sea, buen dinero no hablo de 500 pesos, no, no, bastante más, ¿no? Y entonces, este, después le dije, ¿ya ves? La interpretación que te di fue exacta. Así, las cosas que hago yo normalmente son así, precisas. Le salió. Entonces, regresando con el intestino grueso, a veces cuestiones de no querer soltar. ¿Qué es lo que a veces no quiero soltar? Generalmente tiene que ver con retener algo que, de lo que no te quieres...

Apegos que tienden a ser materiales. Es que no hay que vender la casa. ¿Pero por qué, güey? Ocupamos la lana, es muy grande, nadie ya vive ahí. Es que ahí viví mi infancia. Pero es tu recolera tu infancia. Sí, pero es mía, ¿no? Retengo. ¿Se ríen de alguien que no es ustedes, verdad? Aquí se ven con unas infancias maravillosas todos. Retener. Aquello que no quiero soltar. A veces, intestino grueso, al absorber agua, el agua también representa a la madre. A veces cuando yo estoy en una mamitis o no quiero soltar a mamá, su presencia, su memoria, a veces también lo que hago es simbólicamente paralizar el intestino grueso. Me quiero quedar con mamá. Me quiero quedar con este objeto. No quiero soltar este objeto. Tiene una influencia psicológica ese tipo de conflicto en la actividad del intestino grueso. Desde lo biológico, el pulmón tiene diferentes tipos de conflicto de acuerdo al tejido específico del pulmón. En el pulmón o en el sistema respiratorio vamos a tener tráquea, bronquios y alveolos. Si decimos que los tejidos internos del pulmón son como un racimo de uvas, los palitos de las uvas serían los bronquios y los bronquiolos y las uvas serían los alveolos. Los bronquios nada más es para pasar el aire y tiene estos epitelios que permiten la extracción de elementos ajenos, polvo, bacterias, en el caso de Maradona, otro tipo de polvo, cosas de esas. Y esos epitelios de los bronquiolos y los bronquios y la tráquea tienen un sistema literal como de ir sacando y van así como niñas pasando la cochinada para afuera hasta convertirse en el moco. Para que después vengas tú y te lo comas de regreso y dices no mames, tanto pedo que tuvo tu cuerpo. Imagínate ahí los niños sacando y los pendejos del estómago. Ta madre. Bueno. Cada tipo de tejido tiene un cierto tipo de conflicto. No hablamos de lo biológico, yang y ying es de lo bioenergético. En lo biológico, dice Salomón Selam en su español pedorrón, bronquios, broncas. Normalmente cuando tenemos problemas de inflamación en los bronquios, estas bronquitis, estas picazones, que normalmente que nos provocan la tos. La tos, si lo vemos como una función biológica, es la necesidad superlativa del cuerpo por expulsar un cuerpo extraño. Así como cuando amanece y dice puta, ¿esta persona quién es? Y te dan ganas de expulsar a este cuerpo extraño. Hoy en día se le dice, te pido tu Uber. ¿Cuál es tu dirección? ¿No vas a mandar flores? Sí, pero ya llegó tu Uber. Digo, me han contado. El chiste es que la tos, que es la necesidad de sacar esto que no te pertenece, normalmente este cuerpo extraño es algo físico, literal, es polvo, basura, microbios, flema, etc. O hay una situación que representa ese cuerpo extraño. Una situación que tú sientes que te está invadiendo. La cavidad pulmonar representa mi territorio íntimo. Hay lugares del cuerpo que representan mi territorio más profundo. Estos dos lugares son los pulmones y muy cerquita, cerquita, el corazón. Hay otro lugar que representa los territorios, no los íntimos, íntimos, sino un poquito más exteriores, el territorio físico, que es más como de la vejiga. Entonces, si hay algo que es un cuerpo extraño, una persona, una situación, un conflicto, un evento, un pedo, diría Salomo Selam, una bronca, y eso está invadiendo tu territorio íntimo, tu casa, tu oficina, tu área personal, lo que quieres es expulsar ese cuerpo extraño. Entonces, dice tu cuerpo, ¿por qué no le dices algo? ¿Por qué no le dices, ve y chinga toda tu madre? ¿Por qué no le dices, por qué no procedes a ir y agredir a tu progenitora ahorita? Pero tu mente dice, no, porque es que no quiero generar un pedo, no quiero confrontar, yo no soy ese tipo de persona y esas cosas. Tu cuerpo dice, ¿sabes qué? Chingas a tu madre tú, yo lo voy a hacer. ¿Y qué hace tu cuerpo? Agarra un, dice, a ver, este, microbacterium tuberculosis, ayúdame porque este pendejo no está haciendo ni madres. Y tu sistema inmune dice, a ver, antígenos de la tuberculosis, háganse pendejas, tómense un break. Imagínate los antígenos de la tuberculosis, ¿pero por qué? Si hacemos también la chamba, ¿por qué sí, pendejos? Los antígenos se neutralizan. ¿De dónde agarra la tuberculosis? De cualquier lado. Es más, aquí. Allá hay tuberculosis. Y también como gonorrea, ¿en dónde es tú? Neisseria gonorrea. La tuberculosis es una bacteria arcaica, está en todos lados, ¿no? En los bigotes de tu marido hay tuberculosis, ¿no? Y lápiz labial. Total. Llega la tuberculosis para ayudarte a hacer una mutación. ¿Cuál es esa mutación? Pues una reacción inflamatoria de los bronquios. ¿Pa' qué? Pa' que tú hagas... Es tu cuerpo queriéndole decir a este cuerpo extraño, persona, circunstancia, evento, pedo, bronca, decirle, oye, siento una invasión en mi área. ¿Por qué no? ¿Por qué no te vas a chingar a tu madre? La tos es la necesidad de expulsar eso de tu área. ¿Qué es la tos? Es el ladrido del perro. Es el ahuyentar a un invasor del territorio. De hecho, hasta decimos, oye, traes una tos como de perro, ¿no? Y tú le dices, ay, tú traes un vestido como de gata. No, digo, no, no ustedes, o sea, la gente dice así, ¿no? Bueno, entonces, ahí vemos una relación de un conflicto mental con una respuesta biológica, ¿no? La tos, la expulsión del cuerpo extraño en el territorio, etcétera, etcétera. Pero estamos hablando de los bronquios, ¿no? Si nos vamos un poquito más a la profundidad del sistema respiratorio, vamos a ver los alveolos. Los alveolos, si los vemos, los iba a dibujar, pero me da mucha hueva, muy temprano. Vamos a verlos, ay, güey, ¿qué hice? Vamos a verlos físicamente. Pinche índice, a ver. Sistema respiratorio 416. Aquí está. ¡Chingón! Pinche índice, lo hice hoy en la mañana, ¡chingón! Bueno, son los bronquios, los bronquiolos. Alveolos. Las uvitas del racimo. Ya vimos que el palito de las uvas son los bronquios y bronquiolos, etcétera, y las uvitas son los alveolos. En los alveolos vamos a tener el intercambio de gases. Y no hablo de la sábana en la noche entre tú y tu pareja, sino hablo del intercambio

entre O2, oxígeno respirable, y CO2 o dióxido de carbono, que es el aire que exhalamos. Este proceso se lleva a cabo en los alveolos, en donde la hemoglobina sirve de carrito. Los eritrocitos agarran, liberan una madre, pescan la otra y siguen su recorrido. Entonces ahí se lleva a cabo el proceso más básico a nivel biológico de la vida. ¿Qué es eso? Es el agarrar el aire. En varias culturas se dice que estaba Dios jugando a la plastilina. Pleido es para niños ricos. Aquí usamos plastilina de esa chafa, de esa que huele a petróleo. Ahí estaba Dios haciendo su muñequito. En mi caso Dios es mero, en otros no tanto, pero estaba haciendo un muñequito y se dice que Dios agarró y sopló el hálito de vida. Y en ese hálito de vida, ese muñequito cobró vida. ¿Qué es eso? Es el oxígeno esencial. En la medicina china le llaman xiongqi, a ese aliento de vida, a ese oxígeno. Y ese oxígeno nosotros lo agarramos del exterior aquí, en los alveolos. Ahí se lleva a cabo el proceso de captación de la vida. Entonces, si tenemos un problema en los alveolos, que es en donde captamos el oxígeno, algo que le podríamos llamar una neumonía, ahí hay un problema relativo a la vida. Ejemplo. Estuve en peligro de morir. ¿Qué es eso? Casi me chocan, casi me disparan, casi me caso, o sea, cosas así graves, ¿no? Dolorosas, ¿no? En donde yo tuve un momento en donde dudé si iba yo a sobrevivir. Y me quedó ese trauma. Entonces, si me queda ese trauma, o empiezo con rollos de que no vale la pena vivir, ya no quiero vivir, etcétera, etcétera, entonces mi cuerpo va a decir, oye, si lo que necesitas es vivir, porque casi te mueres y tengo que asegurarte la sobrevivencia, entonces voy a hacer una mutación aquí. O si por el contrario, tú ya no quieres vivir, entonces también ahí mismo voy a hacer la mutación. Y hay diferentes enfermedades que llegan a los alveolos. Si nos vamos a lo bioenergético, el intestino grueso y el sistema respiratorio, los dos tienen que ver con un elemento filosófico que se llama el elemento metal. Aquí le decimos fierro. El elemento metal es el elemento al que pertenecen los sistemas de transformación. El intestino grueso transforma quimo en caca. El sistema respiratorio transforma dióxido de carbono en oxígeno. Y otro tejido asociado al elemento metal es la piel. Y la piel también nos ayuda a transformar las toxinas del sistema linfático en limpieza, nos ayuda a sacarlo, transforma la temperatura corporal a través del sudor, etcétera. Eso es elemento metal. El elemento metal tiene varias cuestiones implícitas a nivel bioenergético. No, banco, no te voy a pagar. Si nos vamos al tema del elemento metal, vamos a ver algunas particularidades. En el elemento metal tenemos intestino grueso, tenemos pulmón y la emoción que afecta el elemento metal, la emoción que congestiona el elemento metal y por ende los tejidos asociados es la tristeza. El dragón de metal es la tristeza. Y el elemento metal tiene dos funciones energéticas, lo que le llaman el yin y el yang de metal. El yin de metal tiene que ver con la vinculación. ¿Qué es eso? Me permite apegarme a aquellas personas que yo elijo. El elemento tierra me permite vincularme a quienes yo no elijo, que es la familia, pero el metal me ayuda a vincularme a quienes yo sí elijo. ¿Quiénes son esas personas? Amigos, círculos sociales, pareja, personas que no es porque a huevo tengas que, sino porque tú sentiste afinidad, hubo proximidad, se te paró, etc. Entonces el yin de metal me permite conectar con las personas, pero también no solamente conectar con ellas, sino yo afianzar el quién soy yo, lo que le da estabilidad a mi identidad. Ahora, el yang de metal, aquí la agarro, el yang de metal, mientras que el yin de metal me permite conectar y vincularme, el yang de metal me permite alejarme, desapegarme, cortar lazos. Y no solamente desvincularme, sino también a veces para poder desvincularme y cortar los apegos, me permite perdonar. ¿Qué dijimos que es intestino grueso? La villanía, no te voy a perdonar, no te voy a perdonar. Y el yang de metal, ¿qué me permite? Perdonar, soltar. Y a veces, ¿por qué no cagas? Porque no sueltas, hijo de la chingada. No, ustedes no, hay gente que... Ustedes hoy sí cagaron muy bien, o sea, hasta flacos se ven. A veces yo los cruzo y digo, ay, mi yang de metal está fantástico ahí. El yin de metal, sistema respiratorio, o sea, dijimos metal y aquí ya está sufriendo, ¿vieron? ¡Ya supérala! El yin de metal tiene dos formas polares, su deficiencia y su exceso. Cuando a mí me falta yin de metal, yo no logro despertar los hilos del jara. ¿Qué carajo es eso? El jara es un concepto filosófico que nos habla que en el ombligo, después de que nos cortan el cordón biológico, que es el cordón umbilical, que nos vinculaba a huevo a la madre, se despierta un centro que nos permite generar cordones energéticos con otras personas. Otro tipo de vinculación, los hilos del jara. Estos hilos del jara se supone que son los que te vinculan a otras personas. De hecho, en los protocolos emocionales que les puse en este manual, en la página 945, no, estoy mamando, no sé, pero es por ahí, es por ahí de la 900. Hay un protocolo que se llama protocolo de ruptura de lazos. Y es una, pues es un trance, es una proyección hipnótica en donde literalmente uno accede al inconsciente y observa de forma simbólica esta conexión con ciertas personas. Y para aquellos que todavía sufren de apegos, ¿qué es eso? El no soltar. ¿Quién es alguien que no suelta? Alguien que tiene deficiencia en yang de metal. Si te falta yang

de metal, tú estás aferrado. Ayer estábamos en esta celebración musical de ritmos electrónicos, allá en un pinche arrabal, no sé en dónde, a las 4.15 de la mañana, yo venía de mi alto nivel de profesionalismo, dije, oigan, vámonos porque tengo que hacer el índice del manual de mañana. Entonces me voy despidiendo de algunos amigos, unos colegas que estaban también investigando, ahí tomando notas de la conducta, pues ya me voy, todavía le queda como una hora. Les dije, güey, yo tengo mi yang de metal en equilibrio, yo sí me puedo ir. Tú estás en modo aferrafter. ¿Quién es el aferrafter? El que se aferra a que la fiesta siga. Ya son las 9 de la mañana, ya no hay música, ya está un cabrón barriendo y siguen ahí, ¿no? Nunca nos vamos a ir. ¿Qué le falta? Yang de metal. Si una persona le falta yang de metal, se aferra, y si se aferra, ¿qué le pasa al colon? No caga, se paraliza. No sueltas al cacas de tu ex, no sueltas la caca de antier. Parece una mamada, pero de verdad. Es más, alguna vez me ha pasado en consulta, en que después de una liberación emocional bien hecha, no siempre da. Es más, ni siquiera pasa muchas veces, pero lo he visto. Una persona que está agarrada de algo, aferrada de algo, y hacemos una introspección, una liberación la chingada, de las primeras cosas que hace, que bueno, ok, ya, muy bien, respira, ok, ¿cómo te sientes? No, ya, mejor, la chingada. Bueno, apúntate, voy a dar unas tareas. Sí, este, ¿puedes ir al baño? ¿Qué van a ir? Van a ir a soltar, ¿no? De repente escucho y digo, órale, se está soltando un montón. Voy a poner música, otros instrumentos de viento. ¿Qué pasa? El cuerpo mismo suelta, ¿no? Entonces, ahí vamos a ver, en el tema de el perdón, el soltar, la conexión, cuestiones relacionadas desde lo biológico a lo bioenergético. Por ejemplo, una persona que le falta yin de metal, es una persona que no puede conectar con otras. Y al no poder conectar con otras, su capacidad de mantenerse en un trabajo donde tiene que hacer chamba en equipo, en donde tiene que meterse dentro de una estructura jerárquica, y todo esto, le es imposible. ¿Qué va a pasar cuando se meta a trabajar en un lugar? No va a durar. Lo corren, solito se va, al día siguiente no regresa. Me acuerdo alguna vez, fui a una capacitación de un call center, duró como una semana la capacitación, ya me fui a trabajarme las galletas, día uno del trabajo del call center, ah, bueno, esta es tu computadora, tu diadema. Tres horas de hablar por teléfono, vendía tarjetas, no me acuerdo qué chicas vendía, en el break, bueno, tienen diez minutos de break, ya me habían dado hasta un gafete de esos de que con la puerta, el yin de metal se me fue al piso, y dije, es el break, pero de esta empresa, cabrón. Agarré el gafete, me di una última checada, y no regresé. Dije, yo aquí no me quedo, no había yo cagado ni las galletas de la capacitación, me fui. Dije, las tarjetas de Santander pueden sobrevivir sin mí. Y hoy me marcan, fíjense cómo todo se conecta. Entonces, alguien que le falta yin de metal, como es una persona que no duran trabajos, se la pasa quedándose de mantenido en la casa familiar. Y la casa familiar dice, ay, pobrecito, es que no dura. Pobrecito, tiene 45, el hijo de puta. ¿No? Pero, ¿qué sucede? Que no logra establecer esos vínculos fuera de casa. Y el establecer los vínculos fuera de casa es la energía centrífuga. Ya veíamos en la conferencia de psicosomatrix que la energía de la figura paterna, la función paterna, es el salir a la sociedad. ¿Y qué implica eso? Trabajo, dinero, metal, dinero, colon, dinero, caca, figura paterna, el papá que andabas buscando en el cacas que es tu ex, todo está conectado. ¿No? Ahora, si nos ponemos en el tema del perdón, ¿qué representa el perdón? El poder perdonar las vilezas, intestino grueso. Y, cuando te falta yang de metal, ¿qué pasa? Te aferras, te apegas a las relaciones. Y no puedes soltar. Y cuando una persona se aferra a la presencia de alguien, y esta persona ya se fue, ¿por qué? Pues porque debe ser insoportable, porque le gustó a alguien más, porque se acabó el ciclo, por lo que quieras. Y esta persona sigue aferrada, sin la capacidad de terminar. ¿Qué es eso? De cortar ese hilo energético del jara, esta persona se la vive triste, deprimida. ¿Y qué es eso? La energía emocional que afecta al sistema respiratorio. Y cuando alguien dice, es que se me fue el amor de mi vida, ¿qué dice? Ya no tengo ganas de vivir. ¿Qué es eso? Problema de alveolos. Problema del sistema respiratorio. Entonces vamos a ver que hay coincidencias, que si nos ponemos muy pachamamers, nada nunca es coincidencia. ¿Nunca han aplicado esa en el bar? Siento que nos conocemos por algo. Y tú pensando, ¿por qué? Porque te quiero llevar a la casa. Me han contado de gente que es así de general, pero... Cállate, Diana. Vamos a ver que hay correlaciones directas entre la visión bioenergética y los programas biológicos que se han descubierto desde Hammer para acá. Esa es la coincidencia más común que yo encuentro. La coincidencia del elemento metal, sistema respiratorio, sistema digestivo, con los programas biológicos que ya después veremos a continuación, el pulmón del sistema respiratorio y colon en sistema digestivo. Entonces, regresando a la idea original, vamos a ver cuatro menús de información que nos pueden dar pistas de por qué esta persona tiene el síntoma. Y la verdad es que si nos familiarizamos con esta información, vamos invariablemente a encontrar que una de esas cuatro resuenan con la historia dramática del consultante en cuestión. Hay veces que las personas que vienen de una formación muy técnica, muy biológica, porque yo fui con Christian Flesch, con Salomón Selamo, o con los alumnos de ellos, etc., todo lo van a ver en temas muy biológicos. Pero a veces no macha, no checa. Oye, esta persona a nivel, no sé, renal, a nivel renal, desde lo biológico, el riñón tiene que ver con familia, tiene que ver, familia por el tema de la sangre, el riñón en las unidades funcionales que son las nefronas, lo que hace es desensamblar la sangre, el plasma, las plaquetas, las células inmunes, y todos, bueno, los metabolitos y todo lo que no sirve, lo separa. ¿Y qué hace? Pues los elimina a través de la orina. ¿Qué es la sangre? La familia. Eres mi sangre. La familia. Pero también los riñones tienen que ver con, si decimos que el riñón fabrica la orina y la orina es para marcar el territorio, también tienen ciertos conflictos vinculados al tema territorial. Y también tienen que ver con

según Celán, con las referencias. ¿Qué son las referencias? Los ejes en los que tú tomas como pilares de tu vida. En caso de un hombre, casi siempre los pilares de su vida son su reputación, su solvencia financiera, la sensación de ser un hombre. En las mujeres tiene que ver más con la sensación del hogar, los vínculos familiares. Normalmente, eso es una generalidad. Aquello que le da sentido a alguien, son sus referencias. Pero si nos vamos con el tema de Libra, porque acá es la zona de Libra, me gusta imaginar que los riñones son como los platitos de la balanza de Libra, y el pilar será la columna vertebral. Si nos vamos a Libra, pues vamos a ver que no necesariamente coincide totalmente con la visión biológica. Libra. Si nos vamos con Libra, vamos a ver que las cuestiones, sí podríamos ver algo de sostén en referencia a las referencias, referencias a las referencias, va a ir a la redundancia, pero también tiene que ver con aquello que me hace sentir en balance, pero también tiene que ver con cuestiones de la sensibilidad en el contacto, porque al ser un tema del aire, es un tema de la comunicación y el contacto. Y vamos a ver que, por lo menos el tema del contacto, nada tiene que ver con lo biológico. Sí hay un tema de estructuras de sostén, el tema de las referencias, pero hay otras cosas que no coinciden tanto ni con la familia ni con los territorios. Entonces dices, bueno, ¿de cuál me agarro? ¿De lo psicosomático bioenergético chino, psicosomático bioenergético hindú, psicosomático astrológico biológico, de cuál me agarro? No te agarres de ninguna. Tenlas todas en tu abanico de opciones. Una de ellas o dos van a machar con la historia dramática del consultante, pero eso solamente es para obtener pistas. En este manual van a tener varias maneras de utilizarlo. Por ejemplo, al final de cada sistema, en la parte biológica, van a encontrar un área de rastreo conflictológico. ¿Qué chingados es eso? Bueno, por ejemplo, el primer sistema que es el sistema neurosensorial, sistema nervioso, vista, oído, etc. Vamos a ver que en esta página vamos a tener clasificados 130 conflictos, es decir, 130 diferentes tipos de problemas, organizados por el típico lugar o el típico síntoma en el cual descargan, y a través de bloques de colores, una forma rápida de rastrear. O sea, conectarte con su inconsciente y preguntarle, oye, güey, ¿alguno de estos conflictos está relacionado con tu Parkinson, con tu neurofibromatosis, con tu jaqueca, con tu adenoma hipoficiario, con, no sé, ¿alguno de estos conflictos, en el rastreo, con las manos, con las patas, ¿alguno de estos conflictos tiene relación o está involucrado con tu pedo neurológico? No, pues que sí o que no. Imagínate que te dice que no. Ay, ¿ahora qué hago? A ver, espérate. Acá en la cabezota, cerebro, sistema nervioso, ¿qué más tienes? Tienes chacra 6, tienes chacra 7, tienes área de aries, los ojos son elemento madera, el jun, en los oídos tienes elemento agua, el shi, en la nariz tienes elemento metal, el po. Pero Alejandro, ¿de qué carajo hablas? Bueno, si se van a su sistema, perdón, a su mapa, biopsicosomato energético, van a ver que en el área de la tatema tenemos área de aries, chacra 6, chacra 7, elemento tierra, los labios, elemento fuego, la lengua, elemento agua, oídos, elemento madera, ojos, elemento metal, nariz. Entonces, wey, tienes un montón. Si fueras Tarzán, tienes varias lianas de las cuales agarrarte. Si fueras político mexicano, tienes varios partidos de los cuales hay chapulinear. Entonces, tenemos diferentes menús. Tienes lo biológico, tienes lo astrológico, lo chino, perdón, lo chino, lo veda. Algo le va a resonar. Pero ojo, si ustedes llegan hasta el final de las capacitaciones, que es tomar también Olo Biomagnetismo 2, que es el curso de diciembre, si no mal recuerdo, 15-16 de diciembre, el objetivo de esta capacitación completa es que ustedes, después de practicar cierto tiempo, lo único que necesiten para dar una terapia perrona sea una pluma y un papel. Yo uso la computadora porque escribo más rápido tecleando, y entonces yo tomo mis notas de lo que el paciente me dice en un pinche bloc de notas. Escribo más rápido con las teclas que con la mano, pero con una pluma y un papel, sabiendo preguntar, y sabiendo observar, y sabiendo escuchar, tú puedes prescindir de los rastreos conflictológicos, de qué energía astrológica, en desequilibrio, que si te falta jingo yang, de no sé qué chingados. Eso es para los amateurs. En un punto, si sabes preguntar, si sabes escuchar, si sabes ver, el discurso del paciente y su lenguaje corporal te van a decir por dónde va su pedo. Por mamá, por papá, por elemento tierra, por elemento metal, por conflicto no sé qué. Y ya no necesitas rastrear. No necesitas observar. Oye, ¿ya te diste cuenta que de aquí a acá no sé qué, no sé cuál? Ay, sí, sí, sí. Bueno, pues vamos a sanar emocionalmente eso. Y sí, le pones sus imanes, que vamos a ver cómo se ponen en holobiomagnetismo nivel 1, que es el curso de noviembre, 24 y 25, si no mal recuerdo. Y bueno, le pones sus imanes, si tiene una tendencia emocional que le cuesta trabajo trascender, en este curso vamos a ver cómo rastrearle una flor de Bach, y hay para echarle una patadita a la suerte vibratoria. En holobionotismo 1 vamos a ver cómo echarle una patadita con números, con colores, con imanes, con homeopatía. En holodos vamos a ver un rastreo avanzado de hologramas, la chingada, pero con práctica todos estos son trucos. Con práctica podemos en algún momento ya estar muy familiarizados en base a la experiencia y más o menos ahí a ojo de buen cubero ver por dónde viene el pedo. Entonces, para empezar a lograr ese punto de experiencia terapéutica, ¿qué es lo primero que necesitamos? Pues las rueditas del triciclo. Estos manuales, los rastreos, las preguntas al superconciente, la chingada, son las rueditas del triciclo. Hay personas, terapeutas, no critico, pero sí, que dicen, no, no, no, no hay pedo, tú rastrealo todo. No, wey, ¿dónde queda el arte? ¿Dónde queda lo divertido? ¿Dónde queda el desarrollar la sensibilidad? Entonces, no te puedes fiar de que, a ver, llégate, voy a cagarle las patas y que sí, que no, que no, no, espérate, habla con este pendejo, pregúntale, obsérvalo, conéctate con él, no con el superconciente, no, wey, con este cabrón, con su pinche infancia puteada y sus pedos, wey, lo que este cabrón lo trae enfermo en primera instancia es un problema con el amor. Llegó jodido a consulta porque papá no lo quiso, porque mamá lo mandó a chingar a su otra madre, porque su vieja lo mandó a la goma, lo que este cabrón está buscando es vínculo, es alguien que lo escuche, es alguien que tenga el espacio sensible, la atmósfera adecuada de crear una relación profunda de comunicación, cabrón. Entonces, si nos vamos al tema de que, no, no, no, tú rastreale, que sí, y a chingar a su madre el que sigue, entonces eso no es terapia.

Se los decía creo que ya en alguna otra ocasión. La terapia, terapia, es crear este espacio de vínculo donde se comparte lo que en ningún otro lado se comparte. El paciente puede revelar lo más secreto, lo más doloroso, lo más oculto. Y no porque tú le forzaste la mente con... No, no, no, ni madres. De ahí salió. Eso es la terapia, terapia, terapia. Lo demás son aplicaciones protocolarias de métodos. Que no está mal, también funcionan. Pero eventualmente lo que yo buscaría o lo que a mí me genera sentido de dar estas capacitaciones es que eventualmente el profesional de la salud logre una terapia bien hecha. ¿Cuál es eso? Es ese espacio terapéutico de vínculo en donde se revela lo secreto. Y no nomás es rastrear y poner imanes y la chingada. Llantitas del triciclo, pero eventualmente el chiste es que aprendan a tener una pinche bici de montaña de pista bien perrona. Pero los que andan en bicicleta muchas horas, ese culo que tienen tan parado y tan mamado, no es porque traen llantitas en el triciclo, es porque se metieron una putiza con la práctica. Así que su culo mamado de terapeuta eventualmente llegará mientras usamos las llantitas del triciclo. No porque no tengan un culazo actualmente. Preguntas hasta aquí. Hasta ahorita lo que hice fue dar un paseo, así como por este lado tienen no sé qué, por este lado no, para que más o menos vean por dónde va el pedo. Y regresando del break, ahora sí, vamos en orden, parte por parte. ¿Les parece bien? Qué bueno porque así va a ser, entonces si no les parece, pues va a ser un pedo. Bueno, son las 12.25, 20 minutos de break, regresamos. Los amigos del Zoom, regresamos en 20 minutos, los amigos de las redes. Las personas que están en redes, bueno, esta parte fue la primera parte introductoria del curso de psicosomática y biodescodificación nivel 2, estrategias de descarga. Están a tiempo de inscribirse para que les manden el acceso del Zoom y lo puedan ver completo. Es de hoy y mañana, de 10 de la mañana a 8 de la noche. Les voy a pasar un pinche manual de 900 páginas, van a ver este papazote 16 horas, hablando de las cosas bien cabronas. Inscríbanse ya. Nos vemos en el Zoom, si no, pues no sé cuándo nos veamos. Ahí se ven los de las redes. ¿Les pusieron el link en los comentarios? Ahí tienen los links de inscripción. Pinche curso, está bien barato, bien chingón. Al rato chance y me encuero. Inscríbanse. Ahí nos vemos, 20 minutos regresamos. Pausa.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:13:42
============================================================

Bueno, oficialmente, bienvenidas, bienvenidos a nuestros amigos del Zoom. ¿Cuántos alumnos tenemos en el Zoom ahorita, querido Fer Santander? Pues los que estén. ¿Cuántos? Pues faltan, pero que lo vean grabado. Que lo vean cuando quieran. Bienvenidos, bienvenidas, amigos de las redes. Vamos a compartir el inicio de este curso, un par de horitas, y después ahí nos vemos. Si alguien se quiere meter todavía, está a tiempo, y si no, pues no se metan. Vamos a comenzar esta segunda parte del curso de psicosomática y biodescodificación. En la primera parte vimos todo lo que son los campos de distorsión, los conflictos interpersonales, relacionales, etc. Y el día de hoy vamos a ver las maneras en las cuales nuestro cuerpo crea los síntomas. Yo le llamo a esto estrategias de descarga. Le doy un agradecimiento especial a Christian Flech, que fue el creador del concepto y de toda la bibliografía de descodificación biológica, lo que allá en Francia le llaman la biodecodage. Él es una de las fuentes que consultamos bastante para lograr esta capacitación, este manual, en base a la mayoría de sus libros, que son bastantes, en la casa debe tener como unos 20 libros de él, sacamos bastante conocimiento sobre los conflictos, estos conflictos los organicé, quité bastantes cosas que eran un poquito redundantes y bueno, organizamos unas tablas de rastreo de conflictos con un poquito de añadidos y cuestiones que he visto en otras fuentes. Y también agradecemos al doctor Neologio de Ríos porque él fue el primero que me enseñó medicina china y hoy vamos a ver un chingo de medicina china. Mañana ya veremos la parte más biológica. Ahí tienen su manual, son casi mil páginas de manual, por ahí vi que en los grupos, es que no se va a mandar el manual, ¿para qué lo quieren? No lo van a acabar de revisar de aquí a fin de año. Entonces, si se los enviaba ayer, antier, da lo mismo. Y lo iba a enviar ayer pero vi que el índice estaba mal, entonces hoy en la mañana lo revisé, por eso lo mandamos hoy. Hagamos una pequeña recapitulación de esta parte, esta secuencia de cuatro cursos que es Psicosomática y Biodiscodificación 1, 2 y Holobiomagnetismo 1 y 2. Estos cuatro cursos, estas cuatro capacitaciones forman lo que yo le llamo la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. La vez pasada veíamos cómo había varias fuentes que nos hablaban de la parte mental, de la parte energética, de la parte vibratoria, de cómo se concibe la salud y sus soluciones desde la parte complementaria o alternativa, pero en este curso nos vamos a centrar en esta parte más psicoemocional. ¿Qué es una estrategia de descarga? Una estrategia de descarga es un mecanismo de adaptación a la realidad. Nuestra mente percibe la realidad en un marco de conflicto, hay algo que la mente no tolera, no acepta, no quiere, y entonces entramos en un estrés. Este estrés, si no se reduce, si no se soluciona, va a comenzar a aumentar, de acuerdo a la agresividad de lo conflictivo de la realidad y de acuerdo a nuestra sensibilidad, bueno, pues este estrés va a aumentar y si se supera un cierto umbral de tolerancia, entonces nuestro cuerpo va a intentar adaptarse a la realidad. ¿Cómo le va a hacer? Bueno, nuestro cuerpo va a mutar, nuestro cuerpo va a cambiar, se va a generar un síntoma, entonces un síntoma, ¿qué es? Lo dijo Jung, por aquí puse la frase, la enfermedad es el intento del cuerpo por curar la mente. La mente se siente enferma de intentar tolerar una realidad que le resulta inaceptable. Entonces la mente se siente enferma, se siente en conflicto, y cuando esto nos sobrepasa, el cuerpo dice, mamacita, diciéndole a la mente, no estás sabiendo resolver este pedo, evidentemente, entonces yo me encargo. ¿Cómo le hace el cuerpo? Cambia. ¿Cuál es ese cambio? Es un síntoma, es una mutación. Curiosamente, mutación, emoción y movimiento vienen de la misma etimología latina que es motio. Motio justamente significa movimiento. Un movimiento, una emoción es una energía que nos busca movernos, pero cuando esa emoción que nos mueve para intentar cambiar la realidad, no la cambia, no la resuelve, gracias chamaquita, no la cambia, no la resuelve, entonces el cuerpo muta, el cuerpo hace un movimiento biológico. Las células cambian su dinámica, hay una hiper o una hipofunción dentro de una glándula, dentro de un órgano, para crear estas mutaciones, el sistema inmunológico va a tener que aceptar la entrada de ciertos microbios, estos microbios, puede ser una bacteria, un virus, un hongo, un parásito, van en simbiosis, es decir, asociándose, van a ayudar a que nuestro cuerpo genere este cambio, es decir, son unos ingenieros, estos ingenieros biológicos nos van a ayudar a crear estos cambios en las células, en los tejidos, en los órganos, y entonces la mutación, lo que nosotros llamamos enfermedad o este conjunto de síntomas, realmente no es que tu cuerpo diga, toma, esto es un castigo, porque curiosamente hay muchas personas que se sienten mal, que tienen un problema físico, y parten de esta idea de, yo lo he escuchado muchas veces en consulta, yo ya sé por qué estoy enfermo, yo no puedo evitar pensar, entonces, ¿para qué chingados me estás consultando, wey? Yo cobro dos mil quinientos pesos la consulta, ¿para qué estás gastando si ya sabes qué pedo? Digo, cobro barato, porque son dos horas de una consulta especializada, que integra una multitud de técnicas, este pinche cerebro y experiencia espectacular, no mames, te estás regalada la terapia, pero ¿para qué me estás pagando si ya sabes dónde viene el pedo? Yo ya sé. Me guardo mis comentarios y le digo, en plan terapéutico, a ver, explícame, ¿cuál es la causa que tú crees de tu enfermedad? Es que es un castigo. Si son medio catolicones, es un castigo. Si son acá holisticones y pachamámers, es el karma. Ah, es el karma. ¿Se imagina este dios ahí arriba, no? Ay, te agarraste el pipi de una forma que yo no autoricé, pechingas, no mames. Tantas cosas que tiene que gestionar el niño dios, ¿no? Que si el gusanito del pájaro que tiene que comer, pinche huracán, ¿para qué? ¿En dónde andas ahí metiendo el rabo del haga de pedo? No, wey, dios tiene cosas más importantes que gestionar tus mamadas. Por dios, no seas pretencioso. No, es que el karma, bueno, ¿a quién mataste, wey? Gente siente que la enfermedad es un enemigo. Entonces, como es un enemigo, y digo, es natural pensar eso, pues le duele, ¿no? Le sangra la hemorroide, le arde el esófago, le pica el rabo. Obviamente, pues, dice, wey, esto es un daño. Algo tuve que hacer mal. Es natural ese pensamiento. Pero bajo esa premisa de que la enfermedad es un enemigo, pues entonces hay una bola de cosas que solamente nos añaden estrés. Si de por sí ya te duele algo y encima dices, es que dios me está castigando, wey, con ese pensamiento te va a terminar doliendo otra cosa más. Realmente no es ningún castigo. Al contrario, tu cuerpo te quiere ayudar. ¿Ayudar a qué? A adaptarte a una realidad que para ti es inaceptable. Esta forma que tiene el cuerpo de adaptarse, vamos a ver que hay dos ramas de estudio, digo, esto de nuestro intento de clasificar y de etiquetar todo, porque, vamos, para ayudarnos más, ayudarnos a comprender más fácilmente esta situación, vamos a ver dos líneas de estudio. Las estrategias de descarga que...

parten de lo bioenergético y las estrategias de descarga que parten de la percepción biológica. Lo bioenergético vamos a ver principalmente tres áreas, pues vamos a decirles filosóficas, porque honestamente parten de premisas que al día de hoy no podríamos decir que son científicas, porque no hay un instrumento adecuado que nos ayude a observar estos fenómenos con parámetros absolutamente objetivos. O sea, parten de que si el chi, que si el prana, que son formas de energía sutil, que al día de hoy no podemos medir con un aparato. Entonces no es algo científico, es algo más filosófico. Y dentro de eso tenemos dos fuentes, el Neijing, que es el origen de la medicina china, y los Upanishads, que son los textos de donde parte la medicina Ayurveda, India y China respectivamente. La teoría de los cinco elementos o de los meridianos, o de los 365 puntos, y la teoría de los chakras. Y hay otra rama de estudio que vamos a agregar aquí dentro de lo bioenergético, que es la percepción astrológica de la psicosomática. En esta forma de ver la salud del cuerpo y la mente, los antiguos... Aquí no podemos decir que hay una fuente específica, ya se perdió en el tiempo quién fue el primero que dividió el cuerpo en las zonas astrológicas, o que detectó este patrón, o que los aliens le dijeron, así es el pedo, o que la virgen le habló, no sabemos bien qué pedo. El chiste es que empezaron a surgir textos, la mayoría en el medievo, pero estos textos parecían copias de cuestiones más antiguas. Y si decimos que la astrología nace con los caldeos, que es esta rama sacerdotal de la región mesopotámica antes de Cristo, que de ahí empieza a permear a Asia Menor y a las ciudades-estado griegas, etc., y que de ahí surge el Zodíaco tal y como lo conocemos, pues realmente estas fuentes pueden ser, no sé si tan antiguas como el Neijing y los Upanishads, que los Upanishads tienen por lo menos 2.000 años antes de Cristo para acá, el Neijing igual, y bueno, pues si decimos que Mesopotamia, los reinos de Sargón y de Acab y de Asiria y de Babilonia, no sé, son de 1.500 o 2.000 años antes de Cristo, y de ahí surge la astrología, cabe la posibilidad que esta división de las casas astrológicas del cuerpo pues tenga más o menos la misma antigüedad. Aunque no sabemos bien el origen, alguien por allí dijo, Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Escorpio, Sagitario, Capricornio, Acuario y Pisces, y cada parte del cuerpo tiene una sensibilidad a movimientos de la personalidad, y donde la personalidad tiene un conflicto, entonces esa área del cuerpo va a ser endeble o se va a debilitar y es más probable que sufra algún tipo de síntoma o enfermedad. Como esta parte astrológica no es en mi experiencia la que normalmente más vamos a ver obvia, va a ser la parte del curso que más vamos a ver de forma acelerada, pero como yo confío en que todos ustedes son personas súper dedicadas, estudiosas, disciplinadas en su hambre de comprender y desentrañar los misterios de la mente y el cuerpo humano, van a estudiar de forma profunda su pinche manual de 900 y chingón no sé cuántas páginas que les acaba de llegar a su correo hace unos minutos. Entonces ahí con tiempo lo descargan, se lo chingan, y bueno, o sea, es un material como para rascarle un buen tiempo. Yo dije, ay, como que van a estar bien desocupados en Navidad, porque cara de así como que uy, qué cristianos y todo, no se las veo, se ven bien herejes ustedes la mayoría, ya de tomar estos cursos, ya, ya, si son medio del diablo ustedes, entonces dije, no, en Navidad van a tener tiempo libre, no, no los veo así poniendo su nacimiento, les dije, no, animales, entonces ahí van a tener tiempo para estudiar su manual y ahí van a poder profundizar en las áreas que aquí veamos como más o menos de forma superficial para que ustedes las comprendan, entiendan las bases. Este manual y este curso lo planeo impartir de forma de que observen cuál es el patrón principal de cada forma de somatizar, así que, ah, pues mira, esta área o tal sistema, esta es la base de por qué entra en conflicto, esta es la manera en la que este conflicto termina generando este patrón o este tipo de síntomas, pero por supuesto va a haber ciertas cosas bien específicas, así, no sé, enfermedades muy puntuales o síntomas muy rebuscados que, como la verdad, no va a ser algo muy común que ven en consulta, pues no me voy a centrar allí, porque seguramente muchos de ustedes van a ver cuestiones de bronquitis, cuestiones de estreñimiento, cuestiones de diabetes, que es pan de cada día, pero no sé, igual y algún síndrome del huachisnero, no sé cuál, igual y nunca lo ven, al día de hoy, este año que he estado reactivando consultas y todo eso, todavía la gente me sorprende, ah, tengo una, este, ruito, pinche flavi, pitonitis, de, ay, cabrón, este, no puedo evitar ponerme cara de, puta, no tengo ni idea, ¿no? Y literal, como muchas de estas consultas son online, le digo, mira, no estoy muy familiarizado con el diagnóstico, ¿a ti qué te dijeron que es? Pues yo tampoco entiendo muy bien, ah, a ver, espérame tantito, da, pinche Google y, ah, bueno, ya, más o menos Google me dice, ah, pues mira, trata de esto y lo otro, ah, entonces yo ya doy, me da una idea más general, ¿no? Entonces va a haber cosas que del manual no vamos a revisar así puntual, pero, este, bueno, su hambre de conocimiento los llevará a leer todo el pinche manual, ¿vale? Así que, en la parte biológica vamos a ver que hay, pues, una secuencia de acumulación de entendimientos y comprensiones. Freud, a principios del siglo XX, fue el que empieza a notar en su investigación sobre las neurosis que efectivamente la manera en la que la mente no gestiona de forma, este, armónica sus conflictos, pues sí, termina generando ciertos síntomas. Él se enfocó más en, pues, pacientes psiquiátricos y gente acá con teleles, y entonces no se enfocó tanto en lo físico, no detectó patrones específicos en las formas de descarga, pero pues sí sienta las bases de entender esta parte. Un gran, gran, gran investigador y exponente fue Rick Hammer, del cual hablamos bastante el curso pasado, hablaremos de él un poquito más adelante, él, pues, crea esta rama de estudio, la que le llama la nueva medicina germánica, en donde, pues, ve una secuencia directa entre las emociones demasiado intensas, fenómenos neurológicos evidentes y la aparición de síntomas, ¿no? Él comienza a investigar en el tema de tumores, pero, pues, en su investigación termina abarcando muchísimos otros fenómenos, y de ahí dos grandes investigadores, profesionales de la salud, con los dos he tomado clases, que es Salomón Selame y Christian Flesch, ellos toman la investigación de Hammer y también, pues, especialmente Selame agarra mucho de Freud y empiezan a combinar este conocimiento con la experiencia clínica que ellos tienen y empiezan a añadirle algunos protocolos como para poder empezar a trabajar con los conflictos psicoemocionales, empiezan a desarrollar una investigación en donde crean ciertos conceptos en patrones que detectan, los cuales hoy vamos a revisar, pues, algunos, si no es que la mayoría, y, bueno, pues, ahí tienen bastantes fuentes para investigar. Ahí en el cuadro que ven en pantalla vamos a ver algunas otras fuentes, ¿vale? Así que, bueno, repasando un poquito las clases pasadas, habíamos visto que la función paterna y la función materna son la base del desarrollo de la personalidad y la búsqueda de aquello que estamos queriendo reparar y, bueno, según mi percepción en base a mi experiencia, les decía que las cuestiones sistémicas, las funciones que yo veo ausentes, carentes, insuficientes o agresivas en cuestión paterno-materna, me van a generar una serie

programas en la mente, cambios de la percepción, a lo cual yo le llamo campos de distorsión, estos campos de distorsión me van a llevar a un drama repetitivo, van a hacer que yo atraiga una cierta circunstancia una y otra vez, que va a provocar cada vez más dolor en un área de mi vida, y cuando ese dolor sobrepase mi capacidad de tolerancia, eso va a generar una estrategia de descarga. Esta estrategia de descarga primero va a ser a nivel psicoemocional, percepciones, ideas, creencias, proyecciones, sueños, después si la cosa no mejora, va a generar nuevas conductas en mí, tendencias, evasiones, la chingada, y después si esto no corrige nada, terminará siendo física, y en lo físico ya vimos que puede ser algo desde lo bioenergético, que es más abstracto, más filosófico, o algo desde lo biológico, que es más objetivo, más histológico, más celular, por así decirlo. Veíamos también en el taller pasado y en la conferencia psicosomatrix, que nuestro cuerpo físico es la última manifestación de campos más sutiles de información. Lo bioenergético, que es el sistema de chakras o el flujo de energía dentro de este aparato, y que esto obedece a funciones emocionales, que es lo que hace que la energía fluya en armonía o en distorsión, y estos patrones o sensaciones emocionales van a partir de ideas o programas de la mente, y que a veces estas ideas o programas de la mente tienen que ver con cosas todavía más sutiles, como lo son algunas cuestiones medio filosóficas, bastante cuestionables por algunas personas, que tienen que ver con vidas pasadas y cosas así más raras, que ya rayan en lo espiritual, en lo místico. Y bueno. Ahí güey, ahí está. Ahora sí, entrando en tema, veamos la primera forma de entender las descargas. Si me preguntan a mí, de las tres estrategias de descarga bioenergéticas, que es bajo la filosofía de los chakras o los Upanishads, bajo la filosofía del Neijing o el tema de los cinco elementos, los meridianos chinos, etc., y el tema astrológico, con lo que yo estoy más, con lo que me pasa más seguido ver en terapia, que de ahí viene el pedo de las cuestiones bioenergéticas, es el entendimiento chino. El tema de los chakras sí vamos a ver de repente relaciones directas en ciertos casos, pero no es lo más común. De cualquier manera, cuando acabemos de ver lo de los chakras, lo de los meridianos y lo astrológico, vamos a ver un mapita, más de una vez se los voy a poner por ahí, es un mapita medio complejo, ya que le agarras la onda ya no es tan complejo, para alguien que no está familiarizado va a decir, no mames, qué pedo, ¿no? Que es esto, yo le llamo el mapa biopsicosomatoenergético, ¿qué mamada es esa? Bueno, ya saben que a mí me gusta inventar mamadas. Y ahí está. Vamos a ver que en el cuerpo, ciertas áreas, pues, tienen la interacción de diferentes filosofías en esa misma zona, ¿no? Entonces vamos a tener un menú de posibilidades para poder buscar o entender de dónde viene el pedo de esta persona, ¿no? Por ejemplo, en este mapita vemos las divisiones astrológicas, tanto en la parte anterior como en la parte posterior, porque en lo astrológico vamos a ver que cáncer y virgo nos hablan de la parte anterior del cuerpo, y literalmente de la repartición anatómica de dónde están los órganos, y en la parte posterior vamos a ver que mientras que en el frente tenemos a cáncer, en la parte del tórax superior, en la parte posterior tenemos a leo, y mientras que en la parte frontal del abdomen tenemos a virgo, en la parte trasera, en una zona un poco más reducida, tenemos a libra. Fuera de esas zonas, todo lo demás abarca el frente y atrás, ¿no? Desde aries, tauro, géminis, hasta de escorpio para apisis. La única parte que vamos a ver que sí se diferencia atrás y adelante es en la parte del tronco, ¿no? Y bueno, el sistema de los chakras, de los siete chakras, vamos a ver que algunos chakras tienen una relación directa con las otras filosofías. Por ejemplo, escorpio, ¿no? Escorpio además de ser el signo más interesante, espectacular, maravilloso, el zodíaco, ¿no? Con perdón de todos los más signos mediocres que hay por ahí, los otros once, ¿no? Vamos a ver que integra dentro de la misma área tres filosofías que terminan siendo coincidentes en los conflictos psicoemocionales que hay detrás. Por ejemplo, si vemos en el área sexual, tanto por delante y por atrás, vamos a ver que coincide el área de escorpio con su adistana, que es el segundo chakra, si los contamos de abajo para arriba, o el chakra naranja, o le llaman el chakra del sacro, o el chakra sexual. Vamos a ver que en la conflictología de escorpio, pues sí, a escorpio le dicen sexcorpio, algunos escorpios evolucionados nos dicen sexiscorpio, pero no son todos, ¿no? Y el escorpio tiene una fijación o tiene una tendencia a estar embrollado en cuestiones de índole sexual, ¿no? Escorpio, si nosotros nos ponemos a analizar un poquito lo que hay detrás de este signo zodiacal, analicemos desde la parte astronómica, ¿no? La parte astronómica en el hemisferio norte del planeta, más o menos por estas épocas, entre octubre y noviembre, vamos a ver en el cielo nocturno una constelación. Una constelación que tiene unos puntitos como en tres, no hablo del cinturón de Orión, los tres reyes magos, curiosamente sí tiene cierta relación, la constelación de escorpio tiene unas tres estrellitas y luego tiene como unas estrellas que hacen como una colita, ¿no? Aquí tengo un tatuaje de esa constelación, se las enseñaría pero es muy temprano para encuerarme, ¿no? Y esa constelación que representa escorpio en la mitología griega tiene inclusive un cuento, una narrativa. Se supone que Gea, la titana que representa a la madre tierra, pues un día se emputa, ¿no? Y entonces libera a un escorpión gigantesco, una bestia tremenda, un escorpión, imagínense un escorpión así de esos que salen en Puerto Escondido, Durango, te cagas, ahora imagínate una bestia gigantesca, te cagas el doble, ¿no? Entonces un alacrán gigante se dispone ahí a hacer un desmadre y Orión, un ser poderoso, pues se agarra a putazos con el alacrán, ¿no? Y bueno, en esta batalla el alacrán pica a Orión, Orión le termina dando en su madre al alacrán y curiosamente estas constelaciones, la constelación de escorpio y la constelación de escorpio tienden a ser opuestas en el cielo nocturno, ¿no? O sea, es como si el cielo les hubiera dicho, en esta esquina está el pincho Orión y en esta esquina el escorpión, ¿no? Recordemos que la forma de explicarle, de explicar la realidad en la antigüedad era más fácil desde la narrativa, ¿no? Desde las metáforas, desde el cuento, ¿no? Y esto no nomás es de los griegos, los libros más importantes en los que se basan las religiones y las filosofías espirituales más profundas son narrativas. ¿Qué es la Biblia? Pues es un cuentote, ¿no? Si tú crees que tu marido te echó unos cuentos de dónde vienes, lee la Biblia, es un cuentote. Y no digo que sea falso o no, es una narrativa muy bien hecha, es un cuentazo, ¿no? Y bueno, pues la mitología griega no se queda atrás. Entonces, si vemos la constelación

La estrella más brillante de esa constelación se llama Antares. Se llama Antares porque es una gigante roja, es una estrella, una gigante roja es una etapa de una estrella que pues está digamos que en la vejez, ¿no? Ya lo que le queda es morirse a esa estrella, ¿no? Implotar y se queda como una enana blanca o explotar una supernova, ¿no? Y esa gigante roja literalmente en el cielo nocturno de noviembre se ve como un puntito rojo, hablando del hemisferio norte del planeta. Y ese puntito rojo rivaliza con otro puntito rojo del cielo que se llama Marte. Marte es un planeta, está aquí pegado, es del mismo barrio, ¿no? Entonces por eso se ve rojo, ¿por qué? Pues porque es rojo el güey, ¿no? Un chingo de arena hecha de hierro, se ve roja la madre, ¿no? Y entonces en el cielo nocturno se ve Marte, que en Roma le llaman Ares, y el otro puntito rojo, que es la estrella más brillante de la constelación de Escorpio, y le pusieron anti-Ares, porque Ares es rojo y el anti-Ares también. Entonces Ares y anti-Ares. Anti-Ares derivó en Antares, así le pusieron a esa estrella. Lo curioso es que pues esa constelación de Escorpio está bien pinche lejos, tan lejos que nosotros vemos una gigante roja, pero nosotros vemos la fotografía de la imagen de esa constelación como era hace millones de años. Eso significa que hoy esa gigante roja ya no existe. Nos llega la imagen del eco de cómo era hace mucho. Esa gigante roja hoy ya se murió. O sea que el corazón de Escorpio está muerto. Escorpio es la constelación que rige esta época en donde curiosamente la mayoría de las culturas humanas le rinde tributo a la muerte. El Samaín, el Día de Muertos, el Halloween, hay muchas culturas que le rinden culto a la muerte. En el momento en donde el cielo nocturno es regido por una constelación cuyo corazón es una estrella que hoy está muerta. Y esa estrella muerta representa esta parte del aparato psíquico humano en donde entramos en contacto con la idea de la muerte. La muerte para muchas culturas antiguas no era el fin. La muerte simplemente era una etapa de transformación en donde tú ibas a transformarte en algo más. Así como el escorpión y muchos otros arácnidos que mudan el exoesqueleto. Tarántulas, escorpiones, llega un punto en donde la cáscara ya está jodida y lo que hacen es la dejan y pareciera el animal que está ahí, pero no, ya es una cascarilla. Y se renuevan, se transforman. Y esta transformación que podríamos ver en donde uno deja el cuerpo humano y se transforma en un ente más etéreo, más espiritual para volver a tomar tal vez otra forma. Algunas filosofías dicen que otra vez es una forma humana, otras dicen que no tanto, dependiendo del marketing que tenían en esa era y en esa época. Hay filosofías que les convenía más que la gente dijera, ok, llamó a la chingada y otras que dijera, no, al ratito regreso. El chiste es que la muerte es una transformación. Pero ¿de dónde viene la muerte? Viene de la vida. Tú no te puedes morir si no estás vivo antes. ¿Y de dónde viene la vida? Viene de que alguien cogió. ¿Por qué estás vivo? Porque un güey y una vieja un día se metieron un revolcón y de ahí saliste tú. Del sexo viene la vida y de la vida viene la muerte y de la muerte viene la transformación. La calavera justamente es el símbolo que representa todo esto. El sexo, la vida, la muerte y la transformación. Y los afortunados de haber nacido bajo la agencia solar de escorpio, tienden a estar obsesionados con esta cosa, con este fenómeno. El sexo, la muerte y la transformación. Yo soy escorpio y tengo ahorita como 60 calacas colgadas. Ustedes no ven, pero en los huevos también tengo una calavera. Pero ahorita es horario familiar. Entonces, esta zona que es el área sexual que implica gónadas, genitales, cadera, los huesos ilíacos, glúteos, etc. Es la zona de escorpio. Y la zona de escorpio, si nos vamos a la psicosomática astrológica... No, no. Es más, en los cinco elementos, los colores inclusive, hay elementos que ciertas bibliografías los ponen de uno y otros de otro. Gris y blanco y negro y azul son las que cambian generalmente. Bueno, en escorpio, las palabras claves son sexo, muerte, transformación y cuando una persona tiene un conflicto con estos conceptos, con estas situaciones, con estas cosas que le pasan en la vida, cuestiones que tienen que ver con, tengo un conflicto de frustración sexual, ¿qué es eso? Quiero coger con alguien pero no me corresponde, ¿no? Ayer estaba en una investigación sociocultural, regional, para entender la conducta humana, ¿no? Fue un rave, ¿no? Fue una fiesta de música electrónica, pues para entender más o menos los chavos en qué andan, ¿no? Esta curiosidad científica nunca se apaga en mí. Y me llevé un buen amigo, no os voy a decir el nombre porque tengo una confidencialidad absoluta, pero este amigo le gustó una chica por ahí, ¿verdad? Y nada más lo veía como que la veo, pero como que quiero, pero no quiero. Órale, le digo, ¿le vas a hablar o no? Por supuesto, en un lenguaje mucho más científico, ¿no? Oye, ¿vas a entablar conversación y danza del apareamiento sexual o...? De hecho le enseñé la danza del apareamiento sexual, ¿no? Yo la copio de las arañas, ¿no? Se las haría, pero es horario familiar también. Entonces, además, no están tan buenos para que yo me quiera aparear con ustedes. Me faltan unas cubas, aunque sea. Y pues lo veía entre que sí, entre que no, que voy, que no voy, ¿no? Órale, ya, háblale, ¿no? Y ahí estaba como que se acercaba, como que no, como que se acercaba. Yo no sabía si estaba bailando electrónica o estaba en la duda, ¿no? De hablarle o no. Ya total, se anima, vale, habla, ¿no? Salud. Yo y ahí, este, con quienes iba, ¿no? Ay, ese es mi muchacho, sí, ya, huevo, qué orgulloso me siento, ¿no? Treinta segundos lo vimos ahí como que hizo el ridículo, no sé qué, con su cubita en la mano, ¿no? Y ya regresó. ¿Qué pedo? ¿Le sacaste un número? ¿El Instagram? ¿Un beso? ¿Qué? Me bateó, ok, ¿pero cómo? No sé, dice, no le entendí. Ah, bueno. Eso es un conflicto de frustración sexual. Yo la cara que le vi, ¿no? Era una cara que definitivamente tenía un deseo de apareamiento este compadre. Definitivamente, ¿no? Y después de ver los atributos fisiológicos de la hambre en cuestión, yo dije, bueno, tiene razones de por qué querer entablar esa conducta, este joven humano, ¿no? Pero cuando alguien tiene esas situaciones en donde no estoy conforme con mis resultados de desenvolvimiento sexual, he sufrido, no sé, agresiones sexuales desde verbales, ¿no? Desde el, ay, este, ay, qué chiquita, este, ay, no sé, muchos tipos. Abuso sexual, agresión sexual, frustración sexual, cuestiones de conflicto ideológico sexual. Por ejemplo, tener el conflicto entre una formación dogmática ideológica religiosa en donde el sexo es malo, pecaminoso, sucio, detestable, indigno, etc. Y esta cosa humana, ¿cómo se llama? Ganas de coger. Me dice el libro sagrado, no te agarres el pipi, pero mi mano va sola agarrárselo. Y más cuando entro en contacto con estímulos en donde me dicen, sí, sí, sí, dale hasta que se desmaye, ¿no? Pero ese tipo de conflictos ideológicos, empíricos, etc., alrededor de los...

alrededor de la muerte. ¿Qué es eso? Tan fácil como no superar la muerte de un ser querido. Estoy en conflicto con el concepto de la muerte, con el apego que yo siento hacia esta persona que físicamente ya no está, y todas estas cuestiones pendientes, ¿no? De que si pinche Dios, ¿por qué te lo llevaste y nos dejaste al verge? De que si, ¿por qué? Si hice todo lo posible, ¿por qué? Si no me firmó la carta testamentaria, todas estas cuestiones, ¿no? No superar la muerte. No aceptar el impulso sexual. No tener una vida sexual sana, etcétera, etcétera. No poder salir adelante después de un duelo. Un duelo ni siquiera tiene que ver a veces con la muerte física, tiene que ver con un proceso de separación. ¿Por qué? Porque está muerto para mí, ¿no? Oye, yo lo he visto vivito y culeando, digo, coleando, pero no, para ti está muerto. Una separación también es un duelo, especialmente si es una separación de índole romántica. Ahí tienes dos cosas, la muerte simbólica y el sexo. Entonces, si tienes una situación de vida conflictiva alrededor de esas cuestiones, entonces se dice, la energía de escorpio, aquí es cuando muchos de formación muy científica van a decir, puta madre, y dale con el concepto de energía. La vez pasada, o ya no sé, pero según yo sí, decíamos que una energía es un flujo de información que es capaz de provocar un cambio o de hacer un trabajo, ¿no? Y bueno, pues la ciencia ha clasificado las energías de acuerdo a su naturaleza, ¿no? Electromagnética, cinética, potencial, calorífica, la chingada. Cuando hablamos de estas energías astrológicas, hablamos de un concepto abstracto, filosófico, pero que tiene que ver con una función del aparato psíquico. ¿Qué es eso? Una cuestión dentro de tu mente. Una energía astrológica es una tendencia psicológica o un impulso, una pulsión que tú tienes de pensar, hacer o sentir algo, ¿ok? Entonces, la energía astrológica de escorpio alrededor de uno de estos conflictos de vida va a generar que esta energía o se inhiba o se sobreestimule. Y una persona con una energía de escorpio en estancamiento es una persona que está detenida en su vida porque no puede salir adelante después de una pérdida. Es una persona que tiene inhibiciones sexuales. Es una persona que es incapaz de aceptar impulsos suyos. Pero, por el contrario, una persona con la energía de escorpio sobreestimulada, bueno, pues va a ser una persona que no sabe dominar sus pasiones. Es una persona que está obsesionada con los fenómenos de la muerte al punto de la fijación. Es una persona que está... Si la energía de escorpio está en equilibrio, tú eres capaz de transformarte, como el alacrán o como la tarántula, que dejan atrás una coraza, dejan atrás una forma de ser. Vamos a ver también que esto es algo que también vemos en cáncer. ¿Cuál es la relación entre cáncer y escorpio? Pues los dos son artrópodos. Una persona con la energía en equilibrio sabe transformarse después de un cambio o después de una etapa complicada. Pero una persona que tiene la energía de escorpio en extremo, sobreestimulada, es una persona que no puede estarse quieta. Es una persona que no sabe comprometerse con algo sólido, con algo estable, con algo fijo. Ver hasta dónde llega esa circunstancia o esa forma de ser. Y antes de experimentarla, ya está transformándose en otra cosa, y luego en otra cosa. Es la persona que un día es emo, y al día siguiente es arqueto, y al día siguiente es reguetonero, y al día siguiente es joto, y al día siguiente es lesbiano. Y ahora, ¿qué eres? Mejor ya di, este brazo es emo, y este brazo es no sé qué. Pero agárrate de algo. Primero conócete dentro de esa forma de ser, y ya después te inventas tus nuevas mamadas. Pero bueno. Esta persona, si tiene este tipo de extremos o este tipo de polarización en esta energía, pues le toca reflexionar en ciertas cuestiones. Aquí les hago unas sugerencias. A ver, si tú, digo, a veces simplemente con observar estas cuestiones y leer esto, a veces te identificas fácilmente. Claro que a veces uno tiene resistencia a aceptar lo que a uno le pasa. Entonces a veces ves la verdad enfrente de ti, tú dices, no, yo no. Y todos te dicen, wey, no mames, amigo, date cuenta, wey. Si le estás cagando, y no, yo sería incapaz, wey. Si uno tiene resistencia o uno no ve, que normalmente el paciente cuando llega a consulta, pues claro que está en resistencia. Si el paciente tuviera la disposición y la maleabilidad y la voluntad para verse y aceptarse y poder reflejarse en un espejo y decir, wey, la neta es que sí, sí estoy siendo así, o sí estoy ahí, o la estoy cagando en esto, probablemente no hubiera venido a terapia. Ya hubiera empezado un proceso de cambio y de sanación que pues ya no le generaría la tos con sangre para que viniera a terapia. Entonces el paciente normalmente está en resistencia, ¿no? Y si está en resistencia y no se identifica, o tú todavía no tienes ese ojo como para identificar en dónde anda, hay inclusive formas de rastrearlo. Su preconsciente voy a hacer un rastreo de energías astrológicas. Subo el circuito. En este momento hay alguna energía astrológica en desequilibrio, no pues que sí. Pues a ver, pues cuál, ¿no? Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, bah, bah, bah. La que te mande en el rastreo. No, pues imagínate que sale Scorpio, Scorpio sí, bueno. Algo trae en el pipí, bueno. Esta energía de Scorpio está en estancamiento o está en inhibición, o está hipoactiva, o esta energía de Scorpio está hiperactiva. Y pues bueno, el rastreo te irá diciendo. A veces no es necesario, a veces basta hablar con la persona para darte cuenta por dónde viene el pedo. Pero normalmente esta sensibilidad se desarrolla pues con la práctica. Al principio lo puedes rastrear y ya está. Ahora, si resulta que sí, que la persona tiene estas energías polarizadas, bueno, pues aquí vemos algunos tips para empezar a observar los fundamentos de la percepción de la persona y entender por qué la lleva a vivir la vida en este conflicto, ¿no? A ver, ¿qué piensas con respecto a la muerte? ¿Cuáles son los apegos en los que estás atorado? ¿Cuál fue tu última transformación y por qué? ¿Qué tan adaptable eres? ¿Cómo trasciendes tus mamadas? ¿Qué pedo con tu sexualidad? Y normalmente estas preguntas ya, pues si empiezas a rascarle, va a ser mucho más fácil que descubras ciertas cosas. Por ejemplo, aquí hay algo bien curioso. Hay un cuate que es Picasso. Me ha tocado ver, de repente, yo soy muy medio nerd, entonces cuando voy a alguna ciudad nueva, pues busco museos, ¿no? Museos y bares en esta curiosidad infinita de entender los patrones sociales y la chingada. Y en ciertos museos me ha tocado ver pinturas de Pablo Picasso. Pablo Picasso es curiosamente del 11 de noviembre. De los más afortunados, de los escorpios afortunados, ¡guau! Curiosamente, Pablo Picasso tiene esta forma de retratar la realidad, ¿no? Creo que lo clasifican dentro del cubismo, una madre así, no me acuerdo bien de la etiqueta, pero creo que en Nueva York me tocó ver una pintura de él en donde es una mujer, ¿no? Entonces tú ves aquí la mandíbula y el ojo y una teta y una nalga y una pata. O sea, si tú lo ves así con el ojo así de vengo de mamón, vas a decir, no mames, este güey estaba en ácido. Eso ni parece vieja, ¿no? Pero si te alejas tantito de la pintura, ¿no? Llegaste pacheco al museo o no, no sé, cada quien. Y como que entrecierros los ojos y te dejas tantito llevar, empiezas a ver que detrás de los trazos aparentemente absurdos, sí hay una mujer vista desde otra forma, que a veces inclusive te expresa más cosas que ver una foto de una mujer, ¿no? Alguna vez vi un proceso creativo

de Picasso, un toro, el primero dibuja un toro muy bien hecho, o sea no hiperrealista, pero dices no mames, ya quisiera yo dibujar la mitad de bien ese pinche toro, y poco a poco empieza a ver cómo ese toro lo dibuja ahora de una forma un poquito más abstracta, más desordenada, y luego otra, y otra, y otra, hasta llegar a su forma final de la pintura del toro, en donde sí, pinche cuerno acá, y el epito acá, y la chingada, y dices wey, este cabrón no agarraba y decía a ver cómo voy a hacer esta mamada y se va, no mames, era un proceso de transformación de la realidad objetiva a este nuevo orden que expresa otras cosas, y esta transformación era progresiva, había como del dibujo realista al último, había como ocho bocetos, entonces hoy este wey no nomás metía un quién sabe qué y se ponía a darle, este wey sí empezaba a desencuadrar la realidad en diferentes capas hasta llegar a su pedo, es una visión que transforma la realidad de un inicio, y curiosamente este wey tenía unos chispazos, algunos dirán de genialidad, otros dirán no mames pinche orate, que tenían que ver un poquito con la muerte, imagínense a Pablo Picasso en los 60s, donde las cosas eran un poquito diferentes, un poquito, ese wey traía un revólver cargado, ahorita ver con un revólver cargado, si no eres policía o ranchero es raro, no? se va a ver en la calle con algún revólver y dices no mames, que habla salsero 60 o ya no sé a cuál sea, ay ay ay un señor armado, trae un pistolón, en dónde está señorita? pasenos la dirección, trae un revólver cargado, y cuando, no sé, pues llegaban muchas personas a querer entrevistarse con él, reporteros, artistas, curiosos, la chica, y bueno pues de repente pues él aceptaba pues estas visitas o encuentros, de repente llegaba alguien y si a este cabrón lo aburría, de que llegaban acá en plan mamador de que ay señor permítame hacerle una afelación respetuosa, o de repente a ver que lo querían poner como en conflicto y evidencia, de buenas a primeras sacaba el revólver, tronaba un tiro, se lo sacaba de pedo el otro y esa era la señal para que te fueras a chingar a tu madre, o sea no te daba en una pata, pero si te sacaba de pedo con un objeto simbólico que de cierta forma representa la muerte, y entonces empiezas a ver que, oye pues entonces chance la astrología así como que no es una mamada totalmente, el horóscopo del periódico ese sí es una mamada para que vean, sí sí, un tío, que por cierto está muerto, aquí lo traigo, él trabajó en un periódico años escribiendo una columna política, y este tío era muy escéptico porque era un tipo muy letrable, entonces era muy mamador en lo que no veía no existía, entonces una vez el güey vivió con nosotros un tiempo, porque su investigación sociológica cultural lo llevó a tener una fijación con el chupe, entonces de su casa le dijeron vete a la chingada, y pues ahí estaba el tío en la casa un tiempo, el chiste es que el güey siempre en las mañanas compraba su, compraba creo que hasta dos periódicos y andaba ahí, y un día me cacha, pues yo en el periódico yo siempre buscaba el cómic, una tirita cómica, y el horóscopo, y a ver si en sociales había alguna mujer guapetona, entonces buscaba y nomás bajaba el periódico, bajaba los lentes, ¿qué andas buscando chamaco? Una vez yo de pendejo le digo, a ver qué dice el horóscopo, ya que le vi cerrar el periódico dije ya valió madre, no quieres que te traiga tu tequila al buro tío, pedo era toda madre, sobrio hijo de su puta madre, total, me dice a ver chamaco, te voy a decir cómo escriben el horóscopo en el periódico, yo así puta madre, ya me imaginaba yo acá un Walter Mercado con su escritorio, con su transportador, con las estrellas, me dice en la oficina del periódico le dice un pendejo de un escritorio a otro más pendejo de otro, Tauro le grita y el otro más pendejo le contesta, esta semana vas a encontrar una pista del pasado que te llevará a descubrir una nueva forma de ti mismo, chingón, y así queda Tauro, de un pendejo a otro pendejo para gente más pendeja, yo decía sí, o se está viendo qué tan pendeja es la gente, no mames Tauro, entonces me imagino que no tienen a Walter Mercado en los periódicos, digo no sé, el chiste es que la astrología bien hecha si te lleva a cosas que dices, ay no mames, si te cagas, por cierto el próximo año vamos a dar un curso de astrología básica y otro de astrología intermedia, hecho por Alejandro Lavín, no sé si quieran asistir, si se lo pierden es su pedo, el chiste es que una energía en desequilibrio por situaciones de vida en conflicto nos va a llevar en un punto en donde nos sobrepasa a una adaptación biológica o a una debilidad que va a terminar siendo un problema físico en áreas que según el mapa están, dónde está la energía de escorpio, en los huevos, en el área sexual, ahora si nos ponemos a ver la filosofía bioenergética de los Upanishads o el sistema de los chakras, vamos a ver que según ese rollo, ahí cerquita tenemos un centro energético, un chakra que en sánscrito se llama suadistana, significa hay por donde están los huevos y suadistana que vibra naranja, que es el chakra del agua, tiene que ver justamente con los líquidos, elemento agua, mientras que el chakra 1 es tierra, el chakra 2 es agua, con qué aguas tiene relación suadistana, pues con las aguas de la vida, ¿cuáles son las aguas de la vida? pues imagínenselas, son unos líquidos que producimos bajo cierto tipo de estimulación, que promueven el proceso de la gestación, líquido seminal, los líquidos lubricantes, y qué tiene que ver los líquidos, pues es el tema sexual, entonces suadistana, según la filosofía de los Upanishads, el sistema de chakras, cuando este chakra, ahorita vamos a ver ciertos diagramas de los chakras para que los entiendan un poquito más visualmente, cuando un chakra tiene una hiperactividad, ¿qué es eso? según un chakra es una proyección de un centro energético que más o menos está a un palmo de distancia de la piel y más o menos está a un palmo de abertura, chakra 1, chakra 2, chakra 3, 4, 5, 6 y 7, pero si hay una hiperactividad del chakra, esta boca, si fuera una trompeta, el cono o la trompa va a estar o más amplia o sus revoluciones van a estar más aceleradas, y una persona que tiene esa dinámica energética en ese chakra va a ser una persona que le llaman el don Juan, el todas mías, el... tiene un chingo de sinónimos, pero ya saben cuál es, ¿no? sí, mi ex marido, hijo de puta, sí, exactamente, la persona que tiene una fijación con cogerse a todo lo que se mueva, vuele o en su defecto se arrastre, si tiene pulso, me lo cojo, esa es la filosofía de un chakra suadistán y hiperactivo, ¿quién te gusta lo que preste? ¿quién se deje? pero si ese chakra está hipoactivo, ¿qué es eso? que la boca del chakra está más reducida o las revoluciones del mismo están más lentas, entonces es una persona que tiene una resistencia a canalizar esos impulsos, ¿no? es una persona que tiene frustraciones...

Entonces ambas conductas que están en desequilibrio eventualmente llevarán a un desequilibrio físico. ¿Dónde es ese síntoma? ¿Dónde es esa enfermedad? Pues ahí mismo. La persona inhibida desarrollará anorgasmias, desarrollará impotencias, desarrollará cuestiones de falta de secreción de líquidos o eyaculación precoz. Y las personas que tienen hiperactiva la cuestión van a ser personas que en lo psicológico van a necesitar todo el tiempo una validación de los demás a partir de lo sexual. Entonces van a tener que establecer una serie de conductas superlativas en donde tienen que dar a notar que son bonitos, tienen que gustar. Entonces en hombres van a estar viendo cómo se operan, qué rollo, tienen que estar siempre bien bonitos y presentables. Uno como quiera natural, yo me paro así, pero hay personas que se sobresfuerzan. En el tema de las mujeres pues igual, la cirugiada, que esto, que lo otro, que todo el tiempo así la chingada. Y eventualmente llevará a un desequilibrio. Una hiperactividad sexual psicológica mal llevada a cabo va a llevar a que esta persona tenga, no sé, en algún punto hay como una paradoja. Me han contado, nunca ha sido mi caso, me han contado que hay personas que tienen tanto deseo por alguien, así que dicen, no hombre, el día que suceda, no la voy a mandar a la luna, la voy a mandar pero al trópico de cáncer, la voy a mandar quién sabe dónde chingados. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no los chinos, los hindú y lo zodiacal. Claro que ahí vamos a ver una dulce coincidencia. Hay otras partes en las que de plano, de plano no coinciden y más, ¿no? Por ejemplo, si nos ponemos a ver, ¿cuál será? El cuello. En el cuello tenemos el área de tauro. Tauro es, bueno, curiosamente ambos signos, escorpio y tauro, son signos de cualidad fija. Ya cuando veamos zodíaco ya entenderemos un poquito más, pero la cualidad fija nos habla de que un elemento está en el esplendor, en el clímax de eso de lo que se trata. Escorpio es agua. El más agua de los aguas, entre cáncer, pis y escorpio, es escorpio, el agua fija. Y de los tierras, que sería capricornio, virgo y tauro, el más tierra es tauro. Tauro y escorpio en la rueda zodiacal quedan exactamente de lados contrarios. Mayo y noviembre, si tú los ves en el calendario, si lo pones como un reloj, quedan exactamente contrarios. Cualidades fijas, agua y tierra. Mientras que la cuestión de escorpio tiene que ver con la muerte, el sexo, etc., la cuestión de tauro tiene que ver con algo casi relacionado, que es, permíteme, el placer. Tauro tiene que ver con el saborear lo sutil del objeto del deseo. ¿Qué es eso? Si nos vamos a un tema de, por ejemplo, el alimento, desde otro aspecto de tierra que es capricornio, virgo, lo importante del alimento es que sea nutritivo. Que este alimento contenga los nutrientes esenciales y la distribución de los macronutrientes, de carbohidrato, grasa y proteína y la chingada. Virgo va a estar de acuerdo. No por nada la estrella más brillante de Virgo se llama spica, que significa espiga, espiga de trigo, que tiene que ver con el alimento, la madre, la comida. Curiosamente ahí vamos a ver el elemento tierra en la medicina china, estómago, en donde cae el alimento. Y también páncreas, que nos permite la secreción de la glucosa, perdón, de la insulina, para poder administrar la glucosa en el cuerpo. Entonces, Virgo, tierra, y Virgo, la virgen, la virgen María, el arquetipo de la madre, también tiene que ver con... ¿Dónde tuvo la virgen María al niño Jesús? ¿No era en Belén? ¿Algo así? Bueno, pues Belén, si lo traducimos en hebreo, viene del Bethlehem, que significa la casa del pan, el pan, el trigo, spica, el área digestiva. Entonces, Virgo, elemento tierra, va a decir, con que el alimento sea nutritivo, así yo estoy bien. El otro signo de tierra, que es Capricornio, va a decir, con que sea barato. Pinches Capricornios, hijos de su... No, los amo. Hablado desde una Capricornio. No, yo imposible. Es que en tu caso hay que ver tu ascendente. Con que sea nutritivo, con que sea barato. ¿Y qué dice Tauro? Con que sea sabroso. ¿Nunca han andado con una Tauro? ¿No? ¿Tienes un pego con una Tauro? ¿Qué haces? Dale de tragar. De por sí, ya, cuando una mujer está, como, de malas, invítala a comer, se le está bajando la glucosa, pero si es Tauro, wey, con mayor razón. Tauro tiene que ver con el saborear. Y no nada más hablo de la comida, hablo de en general lo que nos place en la vida, ¿no? Y el saborear, ¿qué implica? Implica detenerse a percibir lo sutil de eso. No es como que, ay, qué rico, no, espérate. Es como cuando agarras un mezcal, ¿no? Digo, yo no tomo, pero me han dicho que es muy diferente un esparín así de estos de bar de todo a 25 pesos, ¿no? En donde dices, mmm, estaría más padre si no lo hubieran filtrado con los calzones del chef, ¿no? Que se sabe así medio agrio y así culerón, ¿no? A un tobalá perrón, ¿no? Así que compras ahí en una carreterita que va de Jamiltepec a no sé dónde, ¿no? Allá en los pueblitos intrincados de Oaxaca. Un mezcalito que tiene como diferentes capas, ¿no? Que tiene así como que, ay, no manches, aquí estoy saboreando hasta el burro que pisó esa pinche piña, ¿no? Este, que se trae como a humo y a planta y a sol y no sabes qué chingados más, ¿no? Y este, ya las babas del señor que primero...

chupó antes de darte la botella, ¿no? Y dice, oiga, señor, ¿con qué se lavó el hocico? O sea, sabe bien, ¿no? Entonces, Tauro tiene que ver con lo sutil. Ahora, si nos vamos en el tema de los Upanishads, ahí vamos a ver que hay un chakra que se llama Vishuddha. Y Vishuddha tiene que ver con la capacidad de comunicar, de conectar a través del verbo, a través del lenguaje, ¿no? Si nos vamos a lo astrológico, la comunicación va a tener que ver un poco más con los signos de aire. Especialmente, Géminis. Aquí les puse una pequeña división entre el torso y los brazos. Los brazos son área de Géminis. Si Scorpio es el mejor signo del Zodíaco, ¿quién es el peor? Géminis. Si los Capricornios es Capricornio, bueno, Géminis, puta madre, aléjate. Pero está aprestando, te vas a arrepentir. Tú no, Vero. No, sí, la Vero también. El saco, ¿a quién le queda? Géminis, el área de los brazos, Géminis, desde un elemento aire, el aire es la mente, pero al mismo tiempo también es la transmisión de aquello que hay en la mente. La transmisión de las ideas, ¿qué es eso? Es la comunicación, es el lenguaje. Y justamente los brazos, desde la visión astrológica, representan el puente entre dos personas. Ese puente entre brazo y brazo que representa la comunicación, la comunión. Entonces dices, oye, aquí hay una diferencia filosófica o de percepción en los sistemas. Mientras que en lo astrológico la comunicación tiene que ver más con los brazos, en lo bioenergético de los chakras tiene que ver más con el cuello. Pues sí. ¿Y qué hacemos? Pues pelártela. Lo que sucede es que vas a tener consultantes en donde el origen de sus problemas resuena más con una visión, una cierta percepción, a veces esa ni de pedo es, resuena más con otro tipo de filosofía o de visión, a veces esa tampoco es, a veces resuena más con otra. Pero por eso en este curso vamos a ver lo bioenergético de los chakras, lo de los chinos, lo del zodíaco y lo biológico. Entonces vas a tener en tu deck, en tu mano de cartas, vas a tener cuatro palos. Cuatro palos siempre son muy buenos. Cuatro palos, cuatro opciones, en donde, ahí sí, la verdad, al día de hoy, al día de hoy, no me ha tocado un paciente, uno solo, que yo diga, este güey, de ninguno tiene. O sea, su historia, su problemática, sus conflictos, sus pedos, con ninguno coincide, de ninguno pudo sacar yo una pista, una idea, un hilito, de ninguno, no. Es más, en la mayoría de los pacientes coinciden al menos dos de estas. De tus cuatro cartas, de tus cuatro opciones para sacar pistas, muchas veces dos coinciden. Hay una que casi veo que coincide, pero así en chingos de casos. La cuestión biológica y bioenergética de intestino grueso y pulmones, desde lo filosófico chino a lo biológico, es muy común que las dos coincidan en muchos casos. O sea, personas que tienen problemas de intestino grueso, estreñimiento, temas de hemorroides, problemas de diarreas, inflamaciones tipo colitis, hasta cuestiones de tumores, cuestiones raras como CUSI, etc. Cuestiones respiratorias, van a encontrar lo respiratorio y lo de siempre. O sea, todo mundo tiene algo respiratorio en alguna parte de su vida o una tendencia a somatizar eso. Eso coincide muchas veces, casi siempre, con la parte biológica o el patrón biológico de estos dos tejidos. En el intestino grueso vamos a encontrar las cuestiones de las villanías. Lo vil, villano, viene de vil. Y las villanías, lo vil, es aquello que me han hecho sucio, culero, que no puedo perdonar. Ahí está una canción, no te voy a perdonar, no te voy a... Esa es una canción de intestino grueso. Tú dices, este, Lupe Esparza andaba bien tapado del culo ese día que escribió... No sé si fue él o... ¿Cómo se llama el otro? ¿Cheche o Choche? ¿Choche? La cuestión del intestino grueso. ¿Qué hace el intestino grueso? A nivel biológico, lo que hace es extraer del quimo alimenticio lo último que se puede sacar, que es agua y sales. Para cuando algo llegó del intestino delgado al intestino grueso, a través de un esfínter que se llama válvula iliosecal, iliosecal porque viene del ilion, que es la segunda sección del intestino delgado, y cae en el ciego, iliosecal. El ciego es una manzanita hueca de donde sale el apéndice, el primer punto del intestino grueso. Para cuando pasó del intestino delgado al grueso, todo lo que le podías absorber de nutrientes ya se absorbió. Si cayó ahí, ya. Ya nomás le saques el agua y la sal. El intestino grueso extrae eso último y va con todo lo insoluble, todo lo que no se puede absorber, a formar caca. ¿Y qué es la caca? Es lo impuro, la excreción, aquello que no sirve para nada y que tiene un matiz de suciedad. A nivel psicológico, tiene que ver justamente con eso, lo sucio que me han hecho, lo impuro, lo vil, lo que yo no necesito. A mí eso que me hiciste no me sirvió de nada, nomás podí arder. Lo vil. Intestino grueso. En temas de sistema respiratorio, desde lo... Bueno, a nivel biológico, intestino grueso también tiene que ver con cuestiones de dinero. Desde Freud está esa relación. Lo vimos la vez pasada cuando veíamos el tema de la etapa anal. El excremento es el único producto que nosotros podemos manufacturar. De hecho, a veces elaboramos el término culifacturar, porque lo facturas con el culo, lo fabricas. Entonces, al ser un producto que tú puedes entregar, que tú puedes producir, simbólicamente tiene que ver con aquello que produces. Y normalmente lo que producimos tiene un valor monetario o tiene un valor de intercambio, que en nuestra mente capitalista, sociocultural actual, se llama dinero. Por eso hay una asociación típica psicológica entre el excremento y el dinero. Hace poquito, una amiga, que tampoco puedo revelar su nombre, soy tan profesional, me dice, ¿qué crees? He estado soñando caca. Le digo, ¿hablas del caca? No, no, caca de veras. Soñé que estaba en un hotel, que era como un resort muy bonito, y yo decía, ¡ay, qué lugar tan nice! No sé qué, ¿no? Y entraba al baño del lobby, y era un mierdero, un cagadero, literal, ¿no? Los baños rebosantes de caca, sucio, el piso, la chingada, ¿no? Y venía con ganas de preguntarme, ¿qué significa, no? Y yo, pues, como todo profesional, salud, profesional de la salud, lo primero que le pregunté fue, le dije, ¿cuánto traes? Porque si esto es consulta, pues, reina, yo cobro. También acepto pagos en especie, no sé si... A ver cuánto traes. No, no es cierto. Y, curiosamente, poquito tiempo después, poquito, hablo de semana y media, le cayó un buen dinero. O sea, buen dinero no... Hablo de 500 pesos, no, no, bastante más, ¿no? Y entonces, después le dije, ya ves, la interpretación que te di fue exacta. Así, las cosas que hago yo, normalmente son así, precisas. Le salió. Entonces, regresando con el intestino grueso, a veces cuestiones de no querer soltar. ¿Qué es lo que a veces no quiero soltar? Generalmente tiene que ver con retener algo que, de lo que no te quieres desprender,

¿no? Apegos que tienden a ser materiales, ¿no? Es que no hay que vender la casa. Pero, ¿por qué, güey? Ocupamos la lana, es muy grande, nadie ya vive ahí. Es que ahí viví mi infancia. Pero estuvo reculera tu infancia. Sí, pero es mía, ¿no? Retengo. Se ríen de alguien que no es ustedes, ¿verdad? Aquí se ven con unas infancias maravillosas todos. Retener aquello que no quiero soltar, ¿no? A veces, intestino grueso, al absorber agua, el agua también representa a la madre. A veces cuando yo estoy en una mamitis o no quiero soltar a mamá, su presencia, su memoria, a veces también lo que hago es simbólicamente paralizar el intestino grueso. Me quiero quedar con mamá. Me quiero quedar con este objeto. No quiero soltar este objeto. Tiene una influencia psicológica, ese tipo de conflicto, en la actividad del intestino grueso. Desde lo biológico, el pulmón tiene diferentes tipos de conflicto de acuerdo al tejido específico del pulmón. En el pulmón o en el sistema respiratorio vamos a tener tráquea, bronquios y alveolos. Si decimos que los tejidos internos del pulmón son como un racimo de uvas, los palitos de las uvas serían los bronquios y los bronquiolos, y las uvas serían los alveolos. Los bronquios pues nada más es para pasar el aire y tiene estos epitelios que permiten la extracción de elementos ajenos, polvo, bacterias, en el caso de Maradona, pues otro tipo de polvo, cosas de esas. Y pues esos epitelios de los bronquiolos y los bronquios y la tráquea tienen un sistema literal como de ir sacando, y van así como que como meñes, pasando la cochinada para afuera hasta convertirse en el moco. Para que después vengas tú y te lo comas de regreso y dices, no mames, tanto pedo que tuvo tu cuerpo. Imagínate ahí los meñes sacando, y los pendejos del estómago, no, ta madre. Cada tipo de tejido tiene un cierto tipo de conflicto. No, no, hablamos de lo biológico, yang y ying es de lo bioenergético. En lo biológico, dice Salomón Selam en su español pedorrón, bronquios, broncas. Normalmente cuando tenemos problemas de inflamación en los bronquios, estas bronquitis, estas picazones, que normalmente ¿qué nos provocan? La tos. La tos, si lo vemos como una función biológica, es la necesidad superlativa del cuerpo por expulsar un cuerpo extraño. Así como cuando amanece, y puta, ¿esta persona quién es? Y te dan ganas de expulsar este cuerpo extraño. Hoy en día se le dice, ¿te pido tu Uber? ¿Cuál es tu dirección? ¿No vas a mandar flores? Sí, pero ya llegó tu Uber, ¿no? Digo, me han contado. El chiste es que la tos, que es la necesidad de sacar esto que no te pertenece, normalmente este cuerpo extraño es algo físico, literal, es polvo, basura, microbios, flema, etc. O hay una situación que representa ese cuerpo extraño. Una situación que tú sientes que te está invadiendo. La cavidad pulmonar representa mi territorio íntimo. Hay lugares del cuerpo que representan mi territorio más profundo. Estos dos lugares son los pulmones y muy cerquita, cerquita, el corazón. Hay otro lugar que representa los territorios, no los íntimos íntimos, sino un poquito más exteriores, el territorio físico, que es más como de la vejiga. Entonces, si hay algo que es un cuerpo extraño, una persona, una situación, un conflicto, un evento, un pedo, diría Salomón, una bronca, y eso está invadiendo tu territorio íntimo, tu casa, tu oficina, tu área personal, lo que quieres es expulsar ese cuerpo extraño. Entonces, dice tu cuerpo, ¿por qué no le dices algo? ¿Por qué no le dices, ve y chinga toda tu madre? ¿Por qué no procedes a ir y agredir a tu progenitora? Ahorita. Pero tu mente dice, no, porque es que no quiero generar un pedo, no quiero confrontar, yo no soy ese tipo de persona, y esas cosas. Tu cuerpo dice, ¿sabes qué? Chingas a tu madre tú, yo lo voy a hacer. ¿Y qué hace tu cuerpo? Agarra un, dice, a ver, este, micobacterium tuberculosis, ayúdame, porque este pendejo no está haciendo ni madres. Y tu sistema inmune dice, a ver, antígenos de la tuberculosis, háganse pendejas, tómense un break. Imagínate los antígenos de la tuberculosis, pero ¿por qué? Si hacemos también la chamba, ¿por qué sí, pendejos? Los antígenos se neutralizan. ¿De dónde agarra la tuberculosis? De cualquier lado. Es más, aquí, ahí hay tuberculosis, y también como como gonorrea, ¿en dónde estoy? Neisseria gonorrea. La tuberculosis es una bacteria arcaica, está en todos lados, ¿no? En los bigotes de tu marido hay tuberculosis, ¿no? Y lápiz labial. Total. Llega la tuberculosis para ayudarte a hacer una mutación. ¿Cuál es esa mutación? Pues una reacción inflamatoria de los bronquios. ¿Pa' qué? Pa' que tú hagas... Es tu cuerpo queriéndole decir a este cuerpo extraño, persona, circunstancia, evento, pedo, bronca, decirle, oye, siento una invasión en mi área. ¿Por qué no... ¿Por qué no te vas a chingar a tu madre? La tos es la necesidad de expulsar eso de tu área. ¿Qué es la tos? Es el ladrido del perro, es el ahuyentar a un invasor del territorio. De hecho, hasta decimos, oye, traes una tos como de perro, ¿no? Y tú le dices, ay, tú traes un vestido como de gata. No, digo, no ustedes, o sea, la gente dice así, ¿no? Bueno, entonces, ahí vemos una relación de un conflicto mental con una respuesta biológica, ¿no? La tos, la expulsión del cuerpo está en el territorio, etcétera, etcétera. Pero estamos hablando de los bronquios, ¿no? Si nos vamos un poquito más a la profundidad del sistema respiratorio, vamos a ver los alveolos. Los alveolos, si los vemos... Los iba a dibujar, pero me da mucha hueva, muy temprano. Vamos a verlos... Ay, güey, ¿qué hice? Vamos a verlos físicamente. Pinche Indy, ¿sabes? Sistema respiratorio... 416... Aquí está. Chingón. Pinche Indy, se lo hizo hoy en la mañana, chingón. Bueno, estos son los bronquios, los bronquiolos. Alveolos. Las uvitas del racimo. Ya vimos que el palito de las uvas son los bronquios y bronquiolos, etcétera, y las uvitas son los alveolos. En los alveolos vamos a tener el intercambio de gases. Y no hablo de la sábana en la noche entre tú y tu pareja, sino hablo de el intercambio

cambio entre O2, oxígeno respirable, y CO2 o dióxido de carbono, que es el aire que exhalamos. Este proceso se lleva a cabo en los alveolos, en donde la hemoglobina sirve de carrito, ¿no? Los eritrocitos agarran, liberan una madre, pescan la otra y siguen su recorrido. Entonces, ahí se lleva a cabo el proceso más básico a nivel biológico de la vida. ¿Qué es eso? Es el agarrar el aire. En varias culturas se dice que estaba Dios jugando a la plastilina. Pleido es para niños ricos. Aquí usamos plastilina de esa chafa, de esa que huele a petróleo. Ahí estaba Dios haciendo su muñequito, ¿no? En mi caso, Dios es mero, en otros no tanto, pero estaba haciendo un muñequito y se dice que Dios agarró y sopló el hálito de vida. Y en ese hálito de vida, ese muñequito cobró vida. ¿Qué es eso? Es el oxígeno esencial. En la medicina china le llaman xongqi a ese aliento de vida, a ese oxígeno. Y ese oxígeno nosotros lo agarramos del exterior aquí, en los alveolos. Ahí se lleva a cabo el proceso de captación de la vida. Entonces, si tenemos un problema en los alveolos, que es en donde captamos el oxígeno, algo que le podríamos llamar una neumonía, ahí hay un problema relativo a la vida. Ejemplo. Estuve en peligro de morir. ¿Qué es eso? Casi me chocan, casi me disparan, casi me caso. O sea, cosas así graves, ¿no? Dolorosas, ¿no? En donde yo tuve un momento en donde dudé si iba yo a sobrevivir. Y me quedó ese trauma. Entonces, si me queda ese trauma, o empiezo con rollos de que no, es que no vale la pena vivir, ya no quiero vivir, etcétera, etcétera. Entonces, mi cuerpo va a decir, oye, si lo que necesitas es vivir porque casi te mueres y tengo que asegurarte la sobrevivencia, entonces voy a hacer una mutación aquí. O si por el contrario, tú ya no quieres vivir, entonces también ahí mismo voy a hacer la mutación. Y hay diferentes enfermedades que llegan a los alveolos. Si nos vamos a lo bioenergético, el intestino grueso y el sistema respiratorio, los dos tienen que ver con un elemento filosófico que se llama el elemento mental. Aquí le decimos fierro. El elemento mental es el elemento al que pertenecen los sistemas de transformación. El intestino grueso transforma quimo en caca. El sistema respiratorio transforma dióxido de carbono en oxígeno. Y otro tejido asociado al elemento mental es la piel. Y la piel también nos ayuda a transformar las toxinas del sistema linfático en limpieza, ¿no? O sea, nos ayuda a sacarlo, transforma la temperatura corporal a través del sudor, etcétera. Eso es elemento mental. El elemento mental tiene varias cuestiones implícitas a nivel bioenergético. No, banco, no te voy a pagar. Si nos vamos al tema del elemento mental, vamos a ver algunas particularidades. En el elemento mental tenemos intestino grueso, tenemos pulmón, y la emoción que afecta el elemento mental, la emoción que congestiona el elemento mental y, por ende, los tejidos asociados, es la tristeza. El dragón de metal es la tristeza. Y el elemento mental tiene dos funciones energéticas, lo que le llaman el yin y el yang de metal. El yin de metal tiene que ver con la vinculación. ¿Qué es eso? Me permite apegarme a aquellas personas que yo elijo. El elemento tierra me permite vincularme a quienes yo no elijo, que es la familia. Pero el metal me ayuda a vincularme a quienes yo sí elijo. ¿Quiénes son esas personas? Amigos, círculos sociales, pareja, personas que no es porque a huevo tengas que, sino porque tú sentiste afinidad, hubo proximidad, se te paró, etc. Entonces, el yin de metal me permite conectar con las personas, pero también, no solamente conectar con ellas, sino yo afianzar el quién soy yo, lo que le da estabilidad a mi identidad. Ahora, el yang, gracias rey, el yang de metal, aquí le agarro, el yang de metal, mientras que el yin de metal me permite conectar y vincularme, el yang de metal me permite alejarme, desapegarme, cortar lazos. Y no solamente desvincularme, sino también, a veces para poder desvincularme y cortar los apegos, me permite perdonar. ¿Ok? ¿Qué dijimos que es intestino grueso? La villanía. No te voy a perdonar, no te voy a perdonar. Y el yang de metal, ¿qué me permite? Perdonar. Soltar. Y a veces, ¿por qué no cagas? Porque no sueltas, hijo de la chingada. No, ustedes no, hay gente que... Ustedes hoy sí cagaron muy bien, o sea, hasta flacos se ven. A veces yo los cruzo y digo, ay, mi yang de metal está fantástico. El yin de metal... Sistema respiratorio, o sea, dijimos metal y aquel ya está sufriendo, ¿vieron? Ya supérala. El yin de metal... Tiene dos formas polares, su deficiencia y su exceso. Cuando a mí me falta yin de metal, yo no logro despertar los hilos del jara. ¿Qué carajo es eso? El jara es un concepto filosófico que nos habla que en el ombligo, después de que nos cortan el cordón biológico, que es el cordón umbilical que nos vinculaba a huevo a la madre, se despierta un centro que nos permite generar cordones energéticos con otras personas. Otro tipo de vinculación, los hilos del jara. Estos hilos del jara se supone que son los que te vinculan a otras personas. De hecho, en los protocolos emocionales que les puse en este manual, en la página 945... No, estoy mamando, no sé, pero es por ahí. Es por ahí de la 900. Hay un protocolo que se llama protocolo de ruptura de lazos. Y es una... Pues es un trance, es una proyección hipnótica en donde literalmente uno accede al inconsciente y observa de forma simbólica esta conexión con ciertas personas. Y para aquellos que todavía sufren de apegos, ¿qué es eso? El no soltar. ¿Quién es alguien que no suelta? Alguien que tiene deficiencia en yang de metal. Si te falta yang

de metal, tú estás aferrado. Ayer estábamos en esta celebración musical de ritmos electrónicos, ¿no? Allá en un pinche arrabal, no sé en dónde, a las cuatro y quince de la mañana, yo venía a darles de mi alto nivel de profesionalismo, dije, oigan, vámonos porque tengo que hacer el índice del manual de mañana. Entonces me voy despidiendo de algunos amigos, ¿no? Unos colegas que estaban también investigando, ¿no? Y apuntando notas de la conducta. Pues ya me voy. Dicen, ay, todavía le queda como una hora. Les dije, güey, yo tengo mi yang de metal en equilibrio, yo sí me puedo ir. Tú estás en modo aferrafter. ¿Quién es el aferrafter? El que se aferra a que la fiesta siga. Ya son las nueve de la mañana, ya no hay música, ya está un cabrón barriendo y siguen ahí, ¿no? Nunca nos vamos a ir. ¿Qué le falta? Yang de metal. Si a una persona le falta yang de metal, se aferra. Y si se aferra, ¿qué le pasa al colon? No caga. Se paraliza. No sueltas al cacas de tu ex, no sueltas la caca de antier. Parece una mamada, pero de verdad. Es más, ¿alguna vez me ha pasado en consulta? En que después de una liberación emocional bien hecha, no siempre va, es más, ni siquiera pasa muchas veces, pero lo he visto, una persona que está agarrada de algo, aferrada de algo, no, es que no sé qué, y hacemos una introspección, una liberación, la chingada, de las primeras cosas que hace, que bueno, ok, ya, muy bien, respira, ok, ¿cómo te sientes? No, ya, mejor, la chingada. Bueno, apunta, te voy a dar unas tareas. Sí, este, ¿puedo ir al baño? ¿Qué van a ir? Van a ir a soltar, ¿no? Yo de repente escucho y digo, órale, se está soltando un montón. Voy a poner música. Otros instrumentos de viento. ¿Qué pasa? El cuerpo mismo suelta. Entonces, ahí vamos a ver, en el tema de el perdón, el soltar, la conexión, cuestiones relacionadas desde lo biológico a lo bioenergético. Por ejemplo, una persona que le falta yin de metal, es una persona que no puede conectar con otras. Y al no poder conectar con otras, su capacidad de mantenerse en un trabajo donde tiene que pues hacer chamba en equipo, en donde tiene que meterse dentro de una estructura jerárquica, y todo esto, le es imposible. ¿Qué va a pasar cuando se meta a trabajar en un lugar? No va a durar. Lo corren, solito se va, al día siguiente no regresa. Me acuerdo alguna vez, fui a una capacitación de un call center, duró como una semana la capacitación. Ya me fui a trabajarme las galletas. Día uno del trabajo del call center, ah, bueno, esta es tu computadora, tu diadema. Tres horas de hablar por teléfono, vendía tarjetas de que, no me acuerdo qué chingadas vendía, en el break. Bueno, tienen diez minutos de break. Ya me habían dado hasta un gafete de esos de que, con la puerta. El yin de metal, se me fue al piso. Y dije, es el break, pero de esta empresa. Agarré el gafete, me di una última checada y no regresé. Dije, yo aquí no me quedo, no había yo cagado ni las galletas de la capacitación, me fui. Dije, las tarjetas de Santander pueden sobrevivir sin mí. Y hoy me marcan, fíjense cómo todo se conecta. Entonces, alguien que le falta yin de metal, como es una persona que no dura en trabajos, se la pasa quedándose de mantenido en la casa familiar. Y la casa familiar dicen, pobrecito, es que no dura. Pobrecito tiene cuarenta y cinco, hijo de puta. Pero, ¿qué sucede? Que no logra establecer esos vínculos fuera de casa. Y el establecer los vínculos fuera de casa es la energía centrífuga. Ya veíamos en la conferencia de psicosomatrix que la energía de la figura paterna, la función paterna, es el salir a la sociedad. ¿Y qué implica eso? Trabajo, dinero, metal, dinero, colon, dinero, caca, figura paterna, el papá que andabas buscando en el cacasca, todo está conectado. Ahora, si nos ponemos en el tema del perdón, ¿qué representa el perdón? El poder perdonar las vilezas, intestino grueso. Y cuando te falta yang de metal, ¿qué pasa? Te aferras, te apegas a las relaciones. Y no puedes soltar. Y cuando una persona se aferra a la presencia de alguien, esta persona ya se fue. ¿Por qué? Pues porque es insoportable, porque le gustó a alguien más, porque se acabó el ciclo, por lo que quieras. Y esta persona sigue aferrada, sin la capacidad de terminar. ¿Qué es eso? De cortar ese hilo energético del Jara, esta persona se la vive triste, deprimida. ¿Y qué es eso? La energía emocional que afecta al sistema respiratorio. Y cuando alguien dice, es que se me fue el amor de mi vida, ¿qué dice? Ya no tengo ganas de vivir. ¿Qué es eso? Problema de alveolos. Problema del sistema respiratorio. Entonces vamos a ver que hay coincidencias que, si nos ponemos muy pachamames, nada, nunca es coincidencia. ¿No han aplicado esa en el bar? Siento que nos conocemos por algo. Y tú pensando, porque te quiero llevar a la casa. Me han contado gente que es así de generar, pero... Cállate, Diana. Vamos a ver que hay correlaciones directas entre la visión bioenergética y los programas biológicos que se han descubierto desde Hammer para acá. Esa es la coincidencia más común que yo encuentro. La coincidencia del elemento metal, sistema respiratorio y sistema digestivo con los programas biológicos que ya después veremos a continuación. Pulmón es sistema respiratorio y colon en sistema digestivo. Entonces, regresando a la idea original, vamos a ver cuatro menús de información que nos pueden dar pistas de por qué esta persona tiene el síntoma. Y la verdad es que si nos familiarizamos con esta información, vamos invariablemente a encontrar que una de esas cuatro resuenan con la historia dramática del consultante en cuestión. Hay veces que personas que vienen de una formación muy técnica, muy biológica, porque yo fui con Christian Flech, con Salomón Selamo o con los alumnos de ellos, etc., todo lo van a ver en temas muy biológicos. Pero a veces no macha, no checa. Hoy esta persona, a nivel, no sé, renal, a nivel renal, desde lo biológico, el riñón tiene que ver con familia, tiene que ver con familia por el tema de la sangre. El riñón en las unidades funcionales, que son las nefronas, lo que hace es desensamblar la sangre, el plasma, las plaquetas, las células inmunes, y todos, los metabolitos y todo lo que no sirve, lo separa. ¿Y qué hace? Pues los elimina a través de la orina. ¿Qué es la sangre? La familia. Eres mi sangre. La familia. Pero también los riñones tienen que ver con, si decimos que el riñón fabrica la orina y la orina es para marcar el territorio, también tienen ciertos conflictos vinculados al tema territorial. Y también tienen que ver con

según Celán, con las referencias. ¿Qué son las referencias? Los ejes en los que tú tomas como pilares de tu vida. En caso de un hombre, casi siempre los pilares de su vida son su reputación, su solvencia financiera, la sensación de ser un hombre. En las mujeres tiene que ver más con la sensación del hogar, los vínculos familiares. Normalmente eso es una generalidad. Aquello que le da sentido a alguien, son sus referencias. Pero si nos vamos con el tema de Libra, porque acá es la zona de Libra, me gusta imaginar que los riñones son como los platitos de la balanza de Libra, y el pilar será la columna vertebral. Si nos vamos a Libra, pues vamos a ver que no necesariamente coincide totalmente con la visión biológica. Libra. Si nos vamos con Libra, vamos a ver que las cuestiones... Sí podríamos ver algo de sostén en referencia a las referencias, referencia a las referencias, valga la redundancia, pero también tiene que ver con aquello que me hace sentir en balance, pero también tiene que ver con cuestiones de la sensibilidad en el contacto, porque al ser un tema del aire, es un tema de la comunicación y el contacto. Y vamos a ver que, por lo menos el tema del contacto nada tiene que ver con lo biológico. Sí hay un tema de estructuras de sostén, el tema de las referencias, pero hay otras cosas que no coinciden tanto ni con la familia ni con los territorios. Entonces dices, bueno, ¿de cuál me agarro? De lo psicosomático bioenergético chino, psicosomático bioenergético hindú, psicosomático astrológico biológico, ¿de cuál me agarro? No te agarres de ninguna. Tenlas todas en tu abanico de opciones. Una de ellas o dos van a machar con la historia dramática del consultante, pero eso solamente es para obtener pistas. En este manual van a tener varias maneras de utilizarlo. Por ejemplo, al final de cada sistema, en la parte biológica, van a encontrar un área de rastreo conflictológico. ¿Qué chingados es eso? Por ejemplo, el primer sistema que es el sistema neurosensorial, sistema nervioso, vista, oído, etc. Vamos a ver que en esta página vamos a tener clasificados 130 conflictos, es decir, 130 diferentes tipos de problemas, organizados por el típico lugar o el típico síntoma en el cual descargan y a través de bloques de colores una forma rápida de rastrear. O sea, conectarte con su inconsciente y preguntarle, oye, güey, ¿alguno de estos conflictos está relacionado con tu Parkinson, con tu neurofibromatosis, con tu jaqueca, con tu adenoma hipoficiario? No sé. Alguno de estos conflictos, en el rastreo, con las manos o con las patas, alguno de estos conflictos tiene relación o está involucrado con tu pedo neurológico? No, pues que sí o que no. Imagínate que te dice que no. Ay, ¿ahora qué hago? A ver, espérate. Acá en la cabezota, cerebro, sistema nervioso, ¿qué más tienes? Tiene chakra 6. Tiene chakra 7. Tienes área de Aries. Los ojos son elemento madera, el Hun. En los oídos tienes elemento agua, el Shi. En la nariz tienes elemento metal, el Po. Entonces, güey, tienes un montón. Si fueras Tarzán, tienes varias lianas de las cuales agarrarte. Si fueras político mexicano, tienes varios partidos de los cuales hay chapulina. Entonces, tenemos diferentes menús. Tienes lo biológico, tienes lo astrológico, lo chino, perdón, lo chino, lo veda. Algo le va a resonar. Pero ojo, si ustedes llegan hasta el final de las capacitaciones, que es tomar también lo biomagnetismo 2, que es el curso de diciembre, si no mal recuerdo, 15, 16 de diciembre, el objetivo de esta capacitación completa es que ustedes, después de practicar cierto tiempo, lo único que necesiten para dar una terapia perrona sea una pluma y un papel. Yo uso la computadora porque escribo más rápido tecleando y entonces yo tomo mis notas de lo que el paciente me dice en un pinche bloc de notas. Escribo más rápido con las teclas que con la mano. Pero con una pluma y un papel, sabiendo preguntar y sabiendo observar y sabiendo escuchar, tú puedes prescindir de los rastreos conflictológicos, de que sí, qué energía astrológica, en desequilibrio, que sí, te falta ying o yang, de no sé qué chingados. Eso es para los amateurs. En un punto, si sabes preguntar, si sabes escuchar, si sabes ver, el discurso del paciente y su lenguaje corporal te van a decir por dónde va su pedo, por mamá, por papá, por elemento tierra, por elemento metal, por conflicto no sé qué. Y ya no necesitas rastrear. Nomás necesitas observar. Oye, ¿ya te diste cuenta que de aquí a acá no sé qué? Ay, sí, sí, es cierto. Bueno, pues vamos a sanar emocionalmente eso. Y sí, le pones sus imanes, que vamos a ver cómo se ponen en holobiomagnetismo nivel 1, que es el curso de noviembre, 24 y 25, si no mal recuerdo. Y bueno, le pones sus imanes, si tiene una tendencia emocional que le cuesta trabajo trascender. En este curso vamos a ver cómo rastrearle una flor de vaca y para echarle una patadita a la suerte vibratoria. En holobiomagnetismo 1 vamos a ver cómo echarle una patadita con números, con colores, con imanes, con homeopatía. En holodós vamos a ver un rastreo avanzado de hologramas, la chingada. Pero con práctica, todos estos son trucos. Con práctica podemos en algún momento ya estar muy familiarizados en base a la experiencia y más o menos ahí a ojo de buen cubero ver por dónde viene el pedo. Entonces, para empezar a lograr ese punto de experiencia terapéutica, ¿qué es lo primero que necesitamos? Pues las rueditas del triciclo. Estos manuales, los rastreos, las preguntas al supraconciente, la chingada, son las rueditas del triciclo. Hay personas, terapeutas, no critico, pero sí, que dicen, no, no, no, no hay pedo, tú rastrealo todo. No, güey, ¿dónde queda el arte? ¿Dónde queda lo divertido? ¿Dónde queda el desarrollar la sensibilidad? Entonces no te puedes fiar de que, a ver, llega este güey, agárrale las patas y que sí, que no, que no, no, espérate, habla con este pendejo. Pregúntale, obsérvalo, conéctate con él, no con el supraconciente, no, güey, con este cabrón, con su pinche infancia puteada y sus pedos, güey, lo que este cabrón lo trae enfermo en primera instancia es un problema con el amor. Llegó jodido a consulta porque papá no lo quiso, porque mamá lo mandó a chingar a su otra madre, porque su vieja lo mandó a la goma, lo que este cabrón está buscando es vínculo, es alguien que lo escuche, es alguien que tenga el espacio sensible, la atmósfera adecuada de crear una relación profunda de comunicación, cabrón. Entonces si nos vamos al tema de que no, no, no, tú rastreale, sí, ponle y a chingar a su madre el que sigue, entonces eso no es terapia.

Se los decía creo que ya en alguna otra ocasión, la terapia terapia es crear este espacio de vínculo donde se comparte lo que en ningún otro lado se comparte. El paciente puede revelar lo más secreto, lo más doloroso, lo más oculto. Y no porque tú le forzaste la mente, no, no, no, ni madres. De ahí salió. Eso es la terapia, terapia, terapia. Lo demás son aplicaciones protocolarias de métodos, que no está mal, también funciona. Pero eventualmente lo que yo buscaría o lo que a mí me genera sentido de dar estas capacitaciones es que eventualmente el profesional de la salud logre una terapia bien hecha. ¿Cuál es eso? Es ese espacio terapéutico de vínculo en donde se revela lo secreto. Y no nomás es rastrear y poner imanes y la chingada. Llantitas del triciclo, pero eventualmente el chiste es que aprendan a tener una pinche bici de montaña, de pista bien perrona. Pero los que andan en bicicleta muchas horas, ese culo que tienen tan parado y tan mamado, no es porque traen llantitas en el triciclo, es porque se metieron una putiza con la práctica. Así que su culo mamado de terapeuta eventualmente llegará, mientras usamos las llantitas del triciclo. No porque no tengan un culazo actualmente. ¿Preguntas hasta aquí? Hasta ahorita lo que hice fue dar un paseo, así como por este lado, para que más o menos vean por dónde va el pedo y regresando del break, ahora sí vamos en orden parte por parte. ¿Les parece bien? Qué bueno porque así va a ser, entonces si no les parece, pues va a ser un pedo. Bueno, son las 12.25, 20 minutos de break, regresamos. Los amigos del Zoom regresamos en 20 minutos, los amigos de las redes. Las personas que están en redes, bueno, esta parte fue la primera parte introductoria del curso de psicosomática y biodescodificación nivel 2, estrategias de descarga. Están a tiempo de inscribirse para que les manden el acceso del Zoom y lo puedan ver completo. Es de hoy y mañana de 10 de la mañana a 8 de la noche. Les voy a pasar un pinche manual de 900 páginas, van a ver este papazote 16 horas hablando de las cosas bien cabronas. Inscríbanse ya. Nos vemos en el Zoom. Si no, pues no sé cuándo nos veamos. Ahí se ven los de las redes. ¿Les pusieron el link en los comentarios? Ahí tienen los links de inscripción. Pinche curso está bien barato, bien chingón. Al rato chance y me encuero. Inscríbanse. Ahí nos vemos. 20 minutos regresamos. Pausa.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 3
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:19:43
============================================================

Bueno, oficialmente bienvenidas, bienvenidos a nuestros amigos del Zoom. ¿Cuántos alumnos tenemos en el Zoom ahorita, querido Fer Santander? Pues los que estén. ¿Cuántos? Pues faltan, pero que lo vean grabado. O que lo vean cuando quieran. Bienvenidos, bienvenidas amigos de las redes. Vamos a compartir el inicio de este curso un par de horitas y después ahí nos vemos. Si alguien se quiere meter todavía está a tiempo y si no, pues no se metan. Vamos a comenzar esta segunda parte del curso de psicosomática y biodescodificación. En la primera parte vimos todo lo que son los campos de distorsión, los conflictos interpersonales, relacionales, etc. Y el día de hoy vamos a ver las maneras en las cuales nuestro cuerpo crea los síntomas. Yo le llamo a esto estrategias de descarga. Le doy un agradecimiento especial a Christian Flech, que fue el creador del concepto y de toda la bibliografía de descodificación biológica. Lo que allá en Francia le llaman la biodecodage. Él es una de las fuentes que consultamos bastante para lograr esta capacitación, este manual. En base a la mayoría de sus libros, que son bastantes, en la casa debe tener como unos 20 libros de él, sacamos bastantes conocimientos sobre los conflictos. Estos conflictos los organicé, quité bastantes cosas que eran un poquito redundantes y organizamos unas tablas de rastreo de conflictos con un poquito de añadidos y cuestiones que he visto en otras fuentes. Y también agradecemos al doctor Neología Ríos porque él fue el primero que me enseñó medicina china y hoy vamos a ver un chingo de medicina china. Mañana ya veremos la parte más biológica. Ahí tienen su manual, son casi mil páginas de manual. Por ahí vi que en los grupos, es que no se va a dar manual, ¿para qué lo quieren? No lo van a acabar de revisar de aquí a fin de año. Entonces, si se los envían ayer, antier, da lo mismo. Y lo iba a enviar ayer, pero vi que el índice estaba mal. Entonces, hoy en la mañana lo revisé, por eso lo mandamos hoy. Y bueno, hagamos una pequeña recapitulación de esta secuencia de cuatro cursos, que es psicosomática, videoscodificación 1, 2 y holobiomagnetismo 1 y 2. Estos cuatro cursos, estas cuatro capacitaciones forman lo que yo le llamo la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. La vez pasada veíamos cómo había varias fuentes que nos hablaban de la parte mental, de la parte energética, de la parte vibratoria, de cómo se concibe la salud y sus soluciones desde la parte complementaria o alternativa. Pero en este curso nos vamos a centrar en esta parte más psicoemocional. ¿Qué es una estrategia de descarga? Una estrategia de descarga es un mecanismo de adaptación a la realidad. Nuestra mente percibe la realidad en un marco de conflicto. Hay algo que la mente no tolera, no acepta, no quiere, y entonces entramos en un estrés. Este estrés, si no se reduce, si no se soluciona, va a comenzar a aumentar de acuerdo a la agresividad de lo conflictivo de la realidad y de acuerdo a nuestra sensibilidad. Bueno, pues este estrés va a aumentar y si se supera un cierto umbral de tolerancia, entonces nuestro cuerpo va a intentar adaptarse a la realidad. ¿Cómo le va a hacer? Bueno, nuestro cuerpo va a mutar, nuestro cuerpo va a cambiar, se va a generar un síntoma. Entonces un síntoma, ¿qué es? Lo dijo Jung. Por aquí puse la frase, la enfermedad es el intento del cuerpo por curar la mente. La mente se siente enferma de intentar tolerar una realidad que le resulta inaceptable. Entonces la mente se siente enferma, se siente en conflicto. Y cuando esto nos sobrepasa, el cuerpo dice, mamacita, diciéndole a la mente, no estás sabiendo resolver este pedo, evidentemente, entonces yo me encargo. ¿Cómo le hace el cuerpo? Cambia. ¿Cuál es ese cambio? Es un síntoma, es una mutación. Curiosamente, mutación, emoción y movimiento vienen de la misma etimología latina que es motio. Motio justamente significa movimiento. Un movimiento, una emoción es una energía que nos busca movernos, pero cuando esa emoción que nos mueve para intentar cambiar la realidad no la cambia, no la resuelve, gracias chamaquita, no la cambia, no la resuelve, entonces el cuerpo muta, el cuerpo hace un movimiento biológico. Las células cambian su dinámica, hay una hiper o una hipofunción dentro de una glándula, dentro de un órgano, para crear estas mutaciones. El sistema inmunológico va a tener que aceptar la entrada de ciertos microbios. Estos microbios pueden ser una bacteria, un virus, un hongo, un parásito, van en simbiosis, es decir, asociándose, van a ayudar a que nuestro cuerpo genere este cambio, es decir, son unos ingenieros. Estos ingenieros biológicos nos van a ayudar a crear estos cambios en las células, en los tejidos, en los órganos, y entonces la mutación, lo que nosotros llamamos enfermedad o este conjunto de síntomas, realmente no es que tu cuerpo diga, toma, esto es un castigo, porque curiosamente hay muchas personas que se sienten mal, que tienen un problema físico, y parten de esta idea de, yo lo he escuchado muchas veces en consulta, yo ya sé por qué estoy enfermo, yo no puedo evitar pensar entonces, ¿para qué chingados me estás consultando, güey? Yo cobro dos mil quinientos pesos la consulta, ¿para qué estás gastando si ya sabes qué pedo? Digo, cobro barato, porque son dos horas de una consulta especializada, que integra una multitud de técnicas, este pinche cerebro y experiencia es espectacular, no mames, te estás regalando la terapia, pero ¿para qué me estás pagando si ya sabes dónde viene el pedo? Yo ya sé. Me guardo mis comentarios y le digo en plan terapéutico, a ver, explícame, ¿cuál es la causa que tú crees de tu enfermedad? Es que es un castigo. Si son medio catolicones, es un castigo. Si son acá holisticones y pachamammers, es el karma. Ah, es el karma. O sea, imagínate Dios allá arriba, ¿no? Ay, te agarraste el pipi de una forma que yo no autoricé. No mames. Tantas cosas que tiene que gestionar el niño Dios, ¿no? Que si el gusanito del pájaro que tiene que comer, el pinche huracán, ¿en dónde andas ahí metiendo el rabo de laga de pedo? No, güey, Dios tiene cosas más importantes que gestionar tus mamadas. Por Dios, no seas pretencioso. No, es que el karma. Bueno, pues, ¿a quién mataste, güey? Gente siente que la enfermedad es un enemigo. Entonces, como es un enemigo, y digo, ¿es natural pensar eso? Pues, le duele, ¿no? Le sangra la hemorroide, le arde el esófago, le pica el rabo. Obviamente, pues, dice, güey, esto es un daño. Algo tuve que hacer mal. Es natural ese pensamiento. Pero bajo esa premisa de que la enfermedad es un enemigo, pues entonces hay una bola de cosas que solamente nos añaden estrés. Si de por sí ya te duele algo y encima dices, es que Dios me está castigando, güey, con ese pensamiento te va a terminar doliendo otra cosa más. Realmente no es ningún castigo. Al contrario, tu cuerpo te quiere ayudar. ¿Ayudar a qué? A adaptarte a una realidad que para ti es inaceptable. Esta forma que tiene el cuerpo de adaptarse, vamos a ver que hay dos ramas de estudio. Digo, esto es nuestro intento de clasificar y de etiquetar todo, porque vamos, para ayudarnos a comprender más fácilmente esta situación, vamos a ver dos líneas de estudio. Las estrategias de descarga que...

del bioenergético y las estrategias de descarga que parten de la percepción biológica. Lo bioenergético vamos a ver principalmente tres áreas, pues vamos a decirles filosóficas, ¿no? Porque honestamente parten de premisas que al día de hoy no podríamos decir que son científicas porque no hay un instrumento adecuado que nos ayude a observar estos fenómenos con parámetros absolutamente objetivos, ¿no? O sea, parten de que si el chi, que si el prana, que son formas de energía sutil que al día de hoy pues no podemos medir con un aparato. Entonces no es algo científico, es algo más filosófico, ¿ok? Y dentro de eso tenemos dos fuentes, el Neijing, que es el origen de la medicina china, y los Upanishads, que son los textos de donde parte la medicina Ayurveda, India y China respectivamente. La teoría de los cinco elementos o de los meridianos o de los 365 puntos y la teoría de los chakras. Y hay otra rama de estudio que vamos a agregar aquí dentro de lo bioenergético, que es la percepción astrológica de la psicosomática. En esta forma de ver la salud del cuerpo y la mente, los antiguos, aquí no podemos decir que hay una fuente específica, ya se perdió en el tiempo quién fue el primero que dividió el cuerpo en las zonas astrológicas o que detectó este patrón o que los aliens le dijeron así es el pedo o que la Virgen le habló, no sabemos bien qué pedo. El chiste es que empezaron a surgir textos, la mayoría en el medievo, pero estos textos parecían copias de cuestiones más antiguas. Y si decimos que la astrología nace con los caldeos, que es esta rama sacerdotal de la región mesopotámica antes de Cristo, que de ahí empieza a permear a Asia Menor y a las ciudades de estado griegas, etc., y que de ahí surge el Zodíaco tal y como lo conocemos, pues realmente estas fuentes pueden ser, no sé si tan antiguas como el Neijing y los Upanishads, que los Upanishads, no sé, tienen por lo menos 2.000 años antes de Cristo para acá, el Neijing igual, y bueno, pues si decimos que Mesopotamia, los reinos de Sargón y de Akkad y de Asiria y de Babilonia, no sé, son de 1.500, 2.000 años antes de Cristo, y de ahí surge la astrología, cabe la posibilidad que esta división de las casas astrológicas del cuerpo pues tenga más o menos la misma antigüedad. Aunque no sabemos bien el origen, alguien por allí dijo, Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Scorpio, Sagitario, Capricornio, Acuario y Pisces, y cada parte del cuerpo tiene una sensibilidad a movimientos de la personalidad, y donde la personalidad tiene un conflicto, entonces esa área del cuerpo va a ser endeble o se va a debilitar, y es más probable que sufra algún tipo de síntoma o enfermedad. Como esta parte astrológica no es, en mi experiencia, la que normalmente más vamos a ver obvia, va a ser la parte del curso que más vamos a ver de forma acelerada, pero como yo confío en que todos ustedes son personas súper dedicadas, estudiosas, disciplinadas, en su hambre de comprender y desentrañar los misterios de la mente y el cuerpo humano, van a estudiar de forma profunda su pinche manual de 900 y chingo no sé cuántas páginas que les acaba de llegar a su correo hace unos minutos. Entonces hay con tiempo, lo descargan, se lo chingan, y bueno, es un material como para rascarle un buen tiempo. Yo dije, como que van a estar bien desocupados en Navidad, porque cara de así como que uy, qué cristianos y todo, no se las veo, se ven bien herejes ustedes la mayoría, ya de tomar estos cursos, ya si son medio del diablo ustedes, entonces dije, no, en Navidad van a tener tiempo libre, no los veo así poniendo su nacimiento, les dije, no animal, entonces ahí van a tener tiempo para estudiar su manual y ahí van a poder profundizar en las áreas que aquí veamos como más o menos de forma superficial para que ustedes las comprendan, entiendan las bases. Este manual y este curso lo planeo impartir de forma de que observen cuál es el patrón principal de cada forma de somatizar, así que, ah, pues mira, esta área o tal sistema, esta es la base de por qué entra en conflicto, esta es la manera en la que este conflicto termina generando este patrón o este tipo de síntomas, pero por supuesto va a haber ciertas cosas bien específicas, así, no sé, enfermedades muy puntuales o síntomas muy rebuscados que, como la verdad no va a ser algo muy común que ven en consulta, pues no me voy a centrar allí, porque seguramente muchos de ustedes van a ver cuestiones de bronquitis, cuestiones de estreñimiento, cuestiones de diabetes que van de cada día, pero no sé, igual y algún síndrome del huachisnero, no sé cuál, igual y nunca lo ven, al día de hoy, este año que yo he estado reactivando consultas y todo eso, todavía la gente me sorprende, ah, tengo una, este, ruito pinche flavipitinitis de, ay cabrón, este, no puedo evitar poner mi cara de, puta, no tengo ni idea, ¿no? Y literal, como muchas de estas consultas son online, le digo, mira, no estoy muy familiarizado con el diagnóstico, ¿a ti qué te dijeron? Pues yo tampoco entiendo muy bien, a ver, espérame tantito, hago el pinche Google y hago, y digo, ah, bueno, ya, más o menos, Google me dice, ah, pues mira, trata de esto y lo otro, ah, entonces yo ya doy, me da una idea más general, ¿no? Entonces va a haber cosas que del manual no vamos a revisar así puntual, pero, este, bueno, su hambre de conocimiento los llevará a leer todo el pinche manual, ¿vale? Así que, en la parte biológica vamos a ver que hay, pues, una secuencia de acumulación de entendimientos y comprensiones. Freud, a principios del siglo XX, fue el que empieza a notar en su investigación sobre las neurosis que, efectivamente, la manera en la que la mente no gestiona de forma, este, armónica sus conflictos, pues sí, termina generando ciertos síntomas. Él se enfocó más en, pues, pacientes psiquiátricos y gente acá con teleles, y entonces no se enfocó tanto en lo físico, no detectó patrones específicos en las formas de descarga, pero, pues, sí sienta las bases de entender esta parte. Un gran, gran, gran investigador y exponente fue Rick Hammer, del cual hablamos bastantillo el curso pasado. Hablaremos de él un poquito más adelante. Él, pues, crea esta rama de estudio, la que le llama la nueva medicina germánica, en donde, pues, ve una secuencia directa entre las emociones demasiado intensas, fenómenos neurológicos evidentes y la aparición de síntomas, ¿no? Él comienza a investigar en el tema de tumores, pero, pues, en su investigación termina abarcando muchísimos otros fenómenos. Y de ahí, dos grandes investigadores profesionales de la salud, con los dos he tomado clases, que es Salomón Celam y Christian Flech, ellos toman la investigación de Hammer y también, pues, especialmente Celam agarra mucho de Freud y empiezan a combinar este conocimiento con la experiencia clínica que ellos tienen y empiezan a añadirle algunos protocolos como para poder empezar a trabajar con los conflictos psicoemocionales empiezan a desarrollar una investigación en donde crean ciertos conceptos en patrones que detectan, los cuales hoy vamos a revisar pues algunos, si no es que la mayoría y, bueno, pues ahí pues tienen bastantes fuentes para investigar. Ahí en el cuadro que ven en pantalla vamos a ver algunos algunas otras fuentes, ¿vale? Así que, bueno, repasando un poquito las clases pasadas, habíamos visto que la función paterna y la función materna son la base del desarrollo de la personalidad y la búsqueda de aquello que estamos queriendo reparar y, bueno, según mi percepción en base a mi experiencia, les decía que las cuestiones sistémicas, ¿no? Las funciones que yo veo ausentes, carentes, insuficientes o agresivas en cuestión paterno-materna, me van a generar una...

ideas, programas en la mente, cambios de la percepción, a lo cual yo le llamo campos de distorsión, estos campos de distorsión me van a llevar a un drama repetitivo, van a hacer que yo atraiga una cierta circunstancia una y otra vez, que va a provocar cada vez más dolor en un área de mi vida y cuando ese dolor sobrepase mi capacidad de tolerancia, eso va a generar una estrategia de descarga. Esta estrategia de descarga primero va a ser a nivel psicoemocional, percepciones, ideas, creencias, proyecciones, sueños, después si la cosa no mejora va a generar nuevas conductas en mí, tendencias, evasiones, la chingada, y después si esto no corrige nada terminará siendo física y en lo físico ya vimos que puede ser algo desde lo bioenergético que es más abstracto, más filosófico o algo desde lo biológico que es más objetivo, más histológico, más celular, por así decirlo. Veíamos también en el taller pasado y en la conferencia psicosomatrix que nuestro cuerpo físico es la última manifestación de campos más sutiles de información. Lo bioenergético que son los sistemas de chakras o el flujo de energía dentro de este aparato y que esto obedece a funciones emocionales que es lo que hace que la energía fluya en armonía o en distorsión y estos patrones o sensaciones emocionales van a partir de ideas o programas de la mente y que a veces estas ideas o programas de la mente tienen que ver con cosas todavía más sutiles como lo son pues algunas cuestiones medio filosóficas bastante cuestionables por algunas personas que tienen que ver con vidas pasadas y cosas así más raras que ya rayan en lo espiritual, en lo místico. Y bueno, ahora sí, entrando en tema, veamos la primera forma de entender las descargas. Si me preguntan a mí de las tres estrategias de descarga bioenergéticas que es bajo la filosofía de los chakras o los Upanishads, bajo la filosofía del Neijing o el tema de los cinco elementos, los meridianos chinos, etcétera, etcétera, y el tema astrológico, con lo que yo estoy más, con lo que me pasa más seguido ver en terapia que de ahí viene el pedo de las cuestiones bioenergéticas es el entendimiento chino. El tema de los chakras sí vamos a ver de repente relaciones directas en ciertos casos, pero no es lo más común. De cualquier manera, cuando acabemos de ver lo de los chakras, lo de los meridianos y lo astrológico, vamos a ver un mapita. Más de una vez se los voy a poner por ahí. Es un mapita medio complejo. Ya que le agarras la onda ya no es tan complejo. Para alguien que no está familiarizado va a decir no mames, qué pedo, ¿no? ¿Qué es esto? Yo le llamo el mapa biocicosomatoenergético. ¿Qué mamada es esa? Bueno, ya saben que a mí me gusta inventar mamadas. Y ahí está. Vamos a ver que en el cuerpo ciertas áreas pues tienen la interacción de diferentes filosofías en esa misma zona. Entonces vamos a tener un menú de posibilidades para poder buscar o entender de dónde viene el pedo de esta persona. Por ejemplo, en este mapita vemos las divisiones astrológicas, tanto en la parte anterior como en la parte posterior, porque en lo astrológico vamos a ver que cáncer y virgo nos hablan de la parte anterior del cuerpo y literalmente de la repartición anatómica de dónde están los órganos. Y en la parte posterior vamos a ver que mientras que en el frente tenemos a cáncer, en la parte del tórax superior, en la parte posterior tenemos a leo. Y mientras que en la parte frontal del abdomen tenemos a virgo, en la parte trasera, en una zona un poco más reducida, tenemos a libra. Fuera de esas zonas, todo lo demás abarca el frente y atrás, ¿no? Desde aries, tauro, géminis, hasta de escorpio para apisis. La única parte que vamos a ver que sí se diferencia atrás y adelante es en la parte del tronco. Y bueno, el sistema de los chakras, de los siete chakras, vamos a ver que algunos chakras tienen una relación directa con las otras filosofías. Por ejemplo, escorpio, ¿no? Escorpio además de ser el signo más interesante, espectacular, maravilloso, el zodíaco, ¿no? Con perdón de todos los más signos mediocres que hay por ahí, los otros once, ¿no? Vamos a ver que integra dentro de la misma área tres filosofías que terminan siendo coincidentes en los conflictos psicoemocionales que hay detrás. Por ejemplo, si vemos en el área sexual, tanto por delante y por atrás, vamos a ver que coincide el área de escorpio con su adistana, que es el segundo chakra, si los contamos de abajo para arriba, o el chakra naranja, o le llaman el chakra del sacro, o el chakra sexual. Vamos a ver que en la conflictología de escorpio, pues sí, escorpio, le dicen sexcorpio, algunos escorpios evolucionados nos dicen sexiscorpio, pero no son todos, ¿no? Y el escorpio tiene una fijación o tiene una tendencia a estar embrollado en cuestiones de índole sexual, ¿no? Escorpio, si nosotros nos ponemos a analizar un poquito lo que hay detrás de este signo zodiacal, analicemos desde la parte astronómica, ¿no? La parte astronómica en el hemisferio norte del planeta, más o menos por estas épocas, entre octubre y noviembre, vamos a ver en el cielo nocturno una constelación, una constelación que tiene unos puntitos como en tres, no hablo del cinturón de Orión, los tres reyes magos, curiosamente sí tiene cierta relación, la constelación de escorpio tiene unas tres estrellitas y luego tiene como unas estrellas que hacen como una colita, ¿no? Aquí tengo un tatuaje de esa constelación, les enseñaría, pero es muy temprano para encuerarme, ¿no? Y esa constelación que representa escorpio en la mitología griega tiene inclusive un cuento, una narrativa. Se supone que Gea, la titana que representa a la madre tierra, pues un día se emputa, ¿no? Y entonces libera a un escorpión gigantesco, una bestia tremenda, un escorpión. Imagínense un escorpión así de esos que salen en Puerto Escondido, Durango, te cagas. Ahora imagínate una bestia gigantesca, te cagas el doble, ¿no? Entonces un alacrán gigante se dispone ahí a hacer un desmadre y Orión, un ser poderoso, pues se agarra a putazos con el alacrán, ¿no? Y bueno, en esta batalla el alacrán pica a Orión, Orión le termina dando en su madre al alacrán y curiosamente estas constelaciones, la constelación de Escorpio y la constelación de Escorpio tienden a ser opuestas en el cielo nocturno, ¿no? O sea, es como si el cielo les hubiera dicho, en esta esquina está el pinche Orión y en esta esquina el escorpión, ¿no? Recordemos que la forma de explicarle, de explicar la realidad en la antigüedad era más fácil desde la narrativa, ¿no? Desde las metáforas, desde el cuento, ¿no? Y esto no nomás es de los griegos, los libros más importantes en los que se basan las religiones y las filosofías espirituales más profundas son narrativas. ¿Qué es la Biblia? Pues es un cuentote, ¿no? Si tú crees que tu marido te echa unos cuentos de dónde vienes, lee la Biblia, es un cuentote. Y no digo que sea falso o no, es una narrativa muy bien hecha, es un cuentazo, ¿no? Y bueno, pues la mitología griega no se queda atrás. Entonces, si vemos la constelación

de la constelación de escorpio, la estrella más brillante de esa constelación se llama Antares. Se llama Antares porque es una gigante roja, es una estrella, una gigante roja es una etapa de una estrella que pues está digamos que en la vejez, ¿no? Ya lo que le queda es morirse a esa estrella, ¿no? Implotar, se queda como una enana blanca o explotar una supernova, ¿no? Y esa gigante roja literalmente en el cielo nocturno de noviembre se ve como un puntito rojo, hablando del hemisferio norte del planeta. Y ese puntito rojo rivaliza con otro puntito rojo del cielo que se llama Marte. Marte es un planeta, está aquí pegado, es del mismo barrio, ¿no? Entonces por eso se ve rojo, ¿por qué? Pues porque es rojo el güey, ¿no? Un chingo de arena hecha de hierro, se ve roja la madre, ¿no? Y entonces en el cielo nocturno se ve Marte, que en Roma le llaman Ares, y el otro puntito rojo, que es la estrella más brillante de la constelación de escorpio, y le pusieron Anti-Ares, porque Ares es rojo y el Anti-Ares también. Entonces Ares y Anti-Ares. Anti-Ares derivó en Antares, así le pusieron a esa estrella. Lo curioso es que pues esa constelación de escorpio está bien pinche lejos. Tan lejos que nosotros vemos una gigante roja, pero nosotros vemos la fotografía de la imagen de esa constelación como era hace millones de años. Eso significa que hoy esa gigante roja ya no existe. Nos llega la imagen del eco de cómo era hace mucho. Esa gigante roja hoy ya se murió. O sea que el corazón de escorpio está muerto. Escorpio es la constelación que rige esta época en donde curiosamente la mayoría de las culturas humanas le rinde tributo a la muerte. El Samaín, el Día de Muertos, el Halloween. Hay muchas culturas que le rinden culto a la muerte. En el momento en donde el cielo nocturno es regido por una constelación cuyo corazón es una estrella que hoy está muerta. Y esa estrella muerta representa esta parte del aparato psíquico humano en donde entramos en contacto con la idea de la muerte. La muerte para muchas culturas antiguas no era el fin. La muerte simplemente era una etapa de transformación. En donde tú ibas a transformarte en algo más. Así como el escorpión y muchos otros arácnidos que mudan el exoesqueleto. Tarántulas, escorpiones, llega un punto en donde la cáscara ya está jodida y lo que hacen es la dejan. Y pareciera el animal que está ahí, pero no, ya es una cascarilla. Y se renuevan, se transforman. Y esta transformación que podríamos ver en donde uno deja el cuerpo humano y se transforma en un ente más etéreo, más espiritual para volver a tomar tal vez otra forma. Algunas filosofías dicen que otra vez es una forma humana, otras dicen que no tanto. Dependiendo del marketing que tenían en esa era y en esa época. Hay filosofías que les convenía más que la gente dijera que llamó a la chingada y otras que dijeron al ratito regreso. El chiste es que la muerte es una transformación. ¿Pero de dónde viene la muerte? Viene de la vida. Tú no te puedes morir si no estás vivo antes. ¿Y de dónde viene la vida? Viene de que alguien cogió. ¿Por qué estás vivo? Porque un güey y una vieja un día se metieron un revolcón y de ahí saliste tú. Del sexo viene la vida y de la vida viene la muerte y de la muerte viene la transformación. La calavera justamente es el símbolo que representa todo esto. El sexo, la vida, la muerte y la transformación. Y los afortunados de haber nacido bajo la regencia solar de escorpio tienden a estar obsesionados con esta cosa, con este fenómeno. El sexo, la muerte y la transformación. Yo soy escorpio y tengo ahorita como 60 calacas colgadas. Ustedes no ven pero en los huevos también tengo una calavera. Pero ahorita es horario familiar. Entonces, esta zona que es el área sexual que implica gónadas, genitales, cadera, los huesos ilíacos, glúteos, etc. Es la zona de escorpio. Y la zona de escorpio, si nos vamos a la psicosomática astrológica No, no. En los 5 elementos los colores inclusive hay elementos que ciertas bibliografías los ponen de uno y otros de otro. Gris y blanco y negro y azul son las que cambian generalmente. Bueno, en escorpio las palabras claves son sexo, muerte, transformación y cuando una persona tiene un conflicto con estos conceptos, con estas situaciones, con estas cosas que le pasan en la vida, cuestiones que tienen que ver con tengo un conflicto de frustración sexual ¿Qué es eso? Quiero coger con alguien pero no me corresponde. Ayer estaba en una investigación sociocultural, regional, para entender la conducta humana. Fui a un rave, fui a una fiesta de música electrónica para entender más o menos en los chavos en qué andan. Esta curiosidad científica nunca se apaga en mí. Me llevé un buen amigo, no les voy a decir el nombre porque tengo una confidencialidad absoluta, pero este amigo le gustó una chica por ahí y nada más lo veía como que la veo pero quiero pero no quiero. Órale, le digo, ¿le vas a hablar o no? Por supuesto en un lenguaje mucho más científico, ¿no? Oye, ¿vas a entablar conversación y danza del apareamiento sexual? De hecho le enseñé la danza del apareamiento sexual, ¿no? Yo la copia de las arañas, ¿no? Se las haría pero es horario familiar también. Entonces, además no están tan buenos para que yo me quiera aparear con ustedes, ¿no? Me faltan unas cubas, aunque sea. Y pues lo veía entre que sí, entre que no, que voy, que no voy, ¿no? Órale, ya, háblale, ¿no? Y ahí estaba como que se acercaba, como que no, como que se acercaba. Yo no sabía si estaba bailando electrónica o estaba en la duda, ¿no?, de hablarlo, ¿no? Ya, total, se anima, vale, habla, ¿no? Yo, salud, yo y ahí este, con quien es iba, ¿no? Ay, ese es mi muchacho, sí, a huevo, qué orgulloso me siento, ¿no? Treinta segundos lo vimos ahí como que hizo el ridículo, no sé qué, con su cubita en la mano, ¿no? Ya regresó, ¿qué pedo? ¿Le sacaste un número? ¿El Instagram, un beso, este, qué? Me bateó, ok, pero ¿cómo? No sé, dice, no le entendí. Ah, bueno, eso es un conflicto de frustración sexual. Yo la cara que le vi, ¿no? Era una cara que definitivamente tenía un deseo de apareamiento este compadre, definitivamente, ¿no? Y después de ver los atributos fisiológicos de la hembra en cuestión, yo dije, bueno, tiene razones de por qué querer entablar esa conducta este joven humano, ¿no? Pero cuando alguien tiene esas situaciones en donde no estoy conforme con mis resultados de desenvolvimiento sexual he sufrido, no sé, agresiones sexuales desde verbales, ¿no? Desde el ay, este, ay, qué chiquita, este, ay, no sé, muchos tipos. Abuso sexual, agresión sexual, frustración sexual, cuestiones de conflicto ideológico sexual. Por ejemplo, tener el conflicto entre una formación dogmática ideológica religiosa en donde el sexo es malo, pecaminoso, sucio, detestable, indigno, etcétera, y esta cosa humana, ¿cómo se llama? Ganas de coger. Me dice el libro sagrado, no te agarres el pipí. Pero mi mano va sola a agarrárselo. Y más cuando entro en contacto con estímulos, este, en donde me dicen, sí, sí, sí, dale hasta que se desmaye, ¿no? Pero ese tipo de conflictos ideológicos, empíricos, etcétera, alrededor de los

mal o alrededor de la muerte. ¿Qué es eso? Tan fácil como no superar la muerte de un ser querido. Estoy en conflicto con el concepto de la muerte, con el apego que yo siento hacia esta persona que físicamente ya no está, y todas estas cuestiones pendientes, ¿no? De que si pinche Dios, ¿por qué te lo llevaste y nos dejaste al perje? De que si, ¿por qué? Si hice todo lo posible, ¿por qué? Si no me firmó la carta testamentaria, todas estas cuestiones, ¿no? No superar la muerte. No aceptar el impulso sexual. No tener una vida sexual sana, etcétera, etcétera. No poder salir adelante después de un duelo. Un duelo ni siquiera tiene que ver a veces con la muerte física. Tiene que ver con un proceso de separación. ¿Por qué? Porque está muerto para mí, ¿no? Oye, yo lo he visto vivito y culeando, digo, coleando, y... pero no, para ti está muerto. Una separación también es un duelo. Especialmente si es una separación de índole romántica. Ahí tienes dos cosas, la muerte simbólica y el sexo. Entonces, si tienes una situación de vida conflictiva alrededor de esas cuestiones, entonces se dice, la energía de Scorpio, aquí es cuando muchos de formación muy científica van a decir, puta madre, y dale con el concepto de energía. La vez pasada, o ya no sé, pero según yo sí, decíamos que una energía es un flujo de información que es capaz de provocar un cambio o de hacer un trabajo, ¿no? Y bueno, pues la ciencia ha clasificado las energías de acuerdo a su naturaleza, ¿no? Electromagnética, cinética, potencial, calorífica, la chingada. Cuando hablamos de estas energías astrológicas, hablamos de un concepto abstracto, filosófico, pero que tiene que ver con una función del aparato psíquico. ¿Qué es eso? Una cuestión dentro de tu mente. Una energía astrológica es una tendencia psicológica o un impulso, una pulsión que tú tienes de pensar, hacer o sentir algo, ¿ok? Entonces, la energía astrológica de Scorpio, alrededor de uno de estos conflictos de vida, va a generar que esta energía o se inhiba o se sobreestimule. Y una persona con una energía de Scorpio en estancamiento es una persona que está detenida en su vida porque no puede salir adelante después de una pérdida. Es una persona que tiene inhibiciones sexuales. Es una persona que es incapaz de aceptar impulsos suyos. Pero, por el contrario, una persona con la energía de Scorpio sobreestimulada, bueno, pues va a ser una persona que no sabe dominar sus pasiones. Es una persona que está obsesionada con los fenómenos de la muerte al punto de la fijación. Es una persona que está, si la energía de Scorpio está en equilibrio, tú eres capaz de transformarte como el alacrán o como la tarántula, que dejan atrás una coraza, dejan atrás una forma de ser. Vamos a ver también que esto es algo que también vemos en cáncer. ¿Cuál es la relación entre cáncer y Scorpio? Pues los dos son artrópodos. Una persona con la energía en equilibrio sabe transformarse después de un cambio o después de una etapa complicada. Pero una persona que tiene la energía de Scorpio en extremo, sobreestimulada, es una persona que no puede estarse quieta. Es una persona que no sabe comprometerse con algo sólido, con algo estable, con algo fijo. Ver hasta dónde llega esa circunstancia o esa forma de ser y antes de experimentarla ya está transformándose en otra cosa y luego en otra cosa. Es la persona que un día es emo y al día siguiente es darketo y al día siguiente es reguetonero y al día siguiente es joto y al día siguiente es lesbiano. Y ahora que eres, mejor ya di este brazo es emo y este brazo es no sé qué. Pero agárrate de algo. Primero conócete dentro de esa forma de ser y ya después te inventas tus nuevas mamadas. Esta persona, si tiene este tipo de extremos o este tipo de polarización en esta energía, pues le toca reflexionar en ciertas cuestiones. Aquí les hago unas sugerencias. A ver, a veces simplemente con observar estas cuestiones y leer esto, a veces te identificas fácilmente. Claro que a veces uno tiene resistencia a aceptar lo que a uno le pasa. Entonces a veces ves la verdad enfrente de ti y tú dices, no, yo no. Y todos te dicen, güey, no mames, amigo, date cuenta, güey. Sí le estás cagando y no, yo sería incapaz, güey. Si uno tiene resistencia o uno no ve, que normalmente el paciente cuando llega a consulta, pues claro que está en resistencia. Si el paciente tuviera la disposición y la maleabilidad y la voluntad para verse y aceptarse y poder reflejarse en un espejo y decir, güey, la neta es que sí, sí estoy siendo así o sí estoy ahí o la estoy cagando en esto, probablemente no hubiera venido a terapia. Ya hubiera empezado un proceso de cambio y de sanación que ya no le generaría el latos con sangre para que venga a terapia. Entonces el paciente normalmente está en resistencia, ¿no? Y si está en resistencia y no se identifica, o tú todavía no tienes ese ojo como para identificar en dónde anda, hay inclusive formas de rastrearlo. Supraconsciente voy a hacer un rastreo de energías astrológicas. Subo el circuito. En este momento, ¿hay alguna energía astrológica en desequilibrio? No, pues que sí. Pues a ver, ¿cuál? ¿No? Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, va, va, va. ¿La que te mande en el rastreo? No, pues imagínate que sale Scorpio. Scorpio, sí. Algo trae en el pipí. Esta energía de Scorpio está en estancamiento o está en inhibición o está hipoactiva o esta energía de Scorpio está hiperactiva. Y pues bueno, el rastreo te irá diciendo. A veces no es necesario. A veces basta hablar con la persona para darte cuenta por dónde viene el pedo. Pero normalmente esta sensibilidad se desarrolla pues con la práctica. Al principio lo puedes rastrear y ya está. Ahora, si resulta que sí, que la persona tiene estas energías polarizadas, bueno, pues aquí vemos algunos tips para empezar a, pues, observar los fundamentos de la percepción de la persona y entender por qué la lleva a vivir la vida en este conflicto. A ver, ¿qué piensas con respecto a la muerte? ¿Cuáles son los apegos en los que estás atorado? ¿Cuál fue tu última transformación y por qué? ¿Qué tan adaptable eres? ¿Cómo trasciendes tus mamadas? ¿Qué pedo con tu sexualidad? Y normalmente estas preguntas ya, pues, si empiezas a rascarle, va a ser mucho más fácil que, pues, descubras ciertas cosas, ¿no? Por ejemplo, aquí hay algo bien curioso. Hay un cuate que es Picasso. Me ha tocado ver de repente, yo soy muy medio nerd, entonces cuando voy a alguna ciudad nueva, pues, busco museos, ¿no? Museos y bares en esta curiosidad infinita, ¿no?, de entender los patrones sociales y la chinga. Y en ciertos museos me ha tocado ver pinturas de Pablo Picasso. Pablo Picasso es curiosamente del 11 de noviembre, de los más afortunados, de los dispositivos de escorpios afortunados, 11, ¡guau! Curiosamente, Pablo Picasso tiene esta forma de retratar la realidad, ¿no? Creo que lo clasifican dentro del cubismo, una madre así, no me acuerdo bien de la etiqueta, pero en Nueva York creo que me tocó ver una pintura de él en donde es una mujer, ¿no? Tú ves aquí la mandíbula y el ojo y una teta y una nalga y una pata. O sea, si tú lo ves así con el ojo así de, ah, vengo de mamón, vas a decir, no mames, este güey estaba en ácido. Eso ni parece vieja, ¿no? Pero si te alejas tantito de la pintura, ¿no? Llegaste Pacheco al museo, o no, no sé, cada quien. Y como que entrecierras los ojos y te dejas tantito llevar, empiezas a ver que detrás de los trazos aparentemente absurdos, sí hay una mujer vista desde otra forma, que a veces inclusive te expresa más cosas que ver una foto de una mujer, ¿no? Alguna vez vi un proceso creativo

de Picasso, de un toro. Había el primero dibuja un toro muy bien hecho, o sea, no hiperrealista, pero dices, no mames, ya quisiera yo dibujar la mitad de bien ese pinche toro. Y poco a poco empieza a ver cómo ese toro lo dibuja ahora de una forma un poquito más abstracta, más desordenada, y luego otra y otra y otra hasta llegar a su forma final de la pintura del toro. En donde sí, pinche cuerno acá y el ipito acá y la chingada, ¿no? Y dices, wey, este cabrón no agarraba y decía, a ver, ¿cómo voy a hacer esta mamada? Y se va, no mames, era un proceso de transformación de la realidad objetiva a este nuevo orden que expresa otras cosas. Y esta transformación era progresiva, había como del dibujo realista al último, había como ocho bocetos, ¿no? Entonces, oye, este wey no nomás metía un quién sabe qué y se ponía a darle. Este wey sí empezaba a desencuadrar la realidad en diferentes capas hasta llegar a su pedo. Es una visión que transforma la realidad de un inicio. Y curiosamente este wey tenía unos chispazos, algunos dirán de genialidad, otros dirán, no mames, pinche orate, que tenían que ver un poquito con la muerte. Imagínense a Pablo Picasso en los sesentas, donde las cosas eran un poquito diferentes, un poquito. Ese wey traía un revólver cargado. En ese entonces, ahorita ver con un revólver cargado, si no eres policía o ranchero, es raro, ¿no? O sea, ver en la calle con un revólver y dices, no mames, ¿qué habla? ¿Salsero sesenta? O ya no sé cuál se hable ahora. Ay, ay, ay, un señor armado, trae un pistolón. ¿En dónde está, señorita? Pásenos la dirección. Trae un revólver cargado. Y cuando, no sé, pues llegaban muchas personas a querer entrevistarse con él, ¿no? Reporteros, artistas, curiosos, lechica. Y bueno, pues de repente él aceptaba estas visitas o encuentros, ¿no? De repente llegaba alguien y si a este cabrón lo aburría, de que llegaban acá en plan mamador, de que, ay, señor, permítame hacerle una felación respetuosa. O de repente, a ver, lo querían poner como en conflicto vivencia, de buenas a primeras, sacaba el revólver, ¡pá!, tronaba un tiro, se lo sacaba de pedo al otro, y esa era la señal para que te fueras a chingar a tu madre, ¿no? O sea, no te daba en una pata, pero si te sacaba de pedo, con un objeto simbólico, que de cierta forma representa la muerte, ¿no? Y entonces empiezas a ver que, oye, pues entonces chance la astrología así, como que no es una mamada totalmente, ¿no? El horóscopo del periódico ese sí es una mamada para que vean, ¿no? Sí, sí, no mames. Un tío, que por cierto está muerto, aquí lo traigo, él trabajó en un periódico años escribiendo una columna política, ¿no? Y este tío era muy escéptico porque era un tipo muy letrable, la chingada, entonces era muy mamador, lo que no veía no existía, ¿no? Entonces, una vez, el güey vivió con nosotros un tiempo, ¿no? Porque su investigación sociológica-cultural lo llevó a tener una fijación con el chupe. Entonces de su casa le dijeron, vete a la chingada, y pues ahí estaba el tío en la casa un tiempo, ¿no? El chiste es que el güey siempre en las mañanas compraba, creo que hasta dos periódicos, andaba ahí, ¿no? Y un día me cacha, pues yo en el periódico siempre buscaba el cómic, ¿no? Una tirita cómica, y el horóscopo, y a ver si en sociales había alguna mujer guapetona, ¿no? Entonces buscaba, y nomás bajaba el periódico, bajaba los lentes, ¿qué andas buscando, chamaco? Una vez yo de pendejo le digo, a ver qué dice el horóscopo. Ya que le vi cerrar el periódico dije, ya valió madre. ¿No quieres que te traiga tu tequila al buro, tío? Pedro era toda madre, sobrio hijo de su puta madre. Total, me dice, a ver, chamaco, te voy a decir cómo escriben el horóscopo en el periódico. Yo sí, puta madre, ya me imaginaba yo acá un Walter Mercado, ¿no? Con su escritorio, con su transportador, con las estrellas, ¿no? Me dice, en la oficina del periódico le dice un pendejo de un escritorio a otro más pendejo de otro. Tauro le grita, y el otro más pendejo le contesta, esta semana vas a encontrar una pista del pasado que te llevará a descubrir una nueva forma de ti mismo. ¡Chingón! Y así queda Tauro. De un pendejo a otro pendejo para gente más pendeja. Yo decía, sí, o sea, estaba viendo qué tan pendeja es la gente, tío. Entonces, me imagino que no tienen a Walter Mercado en los periódicos. Digo, no sé, no sé. El chiste es que la astrología bien hecha sí te lleva a cosas que dices, ay, no mames, sí te cagas, ¿no? Por cierto, el próximo año vamos a dar un curso de astrología básica y otro de astrología intermedia. Hecho por Alejandro Labino, o sea, si quieran asistir, ¿no? Si se lo pierden es su pedo. El chiste es que una energía en desequilibrio por situaciones de vida en conflicto nos va a llevar en un punto en donde nos sobrepasa a una adaptación biológica o a una debilidad que va a terminar siendo un problema físico en áreas que según el mapa están... ¿Dónde está la energía de Scorpio? ¡En los huevos! En el área sexual. Ahora, si nos ponemos a ver la filosofía bioenergética de los Upanishads o el sistema de los chakras, vamos a ver que según ese rollo, ahí cerquita tenemos un centro energético, un chakra, que en sánscrito se llama Swadhisthana, significa ahí por donde están los huevos, y Swadhisthana, que vibra en naranja, que es el chakra del agua, tiene que ver justamente con los líquidos. Elemento, agua. Mientras que el chakra 1 es tierra, el chakra 2 es agua. ¿Con qué aguas tiene relación Swadhisthana? Pues con las aguas de la vida. ¿Cuáles son las aguas de la vida? Pues imagínenselas, ¿no? Son unos líquidos que producimos bajo cierto tipo de estimulación que promueven el proceso de la gestación. Líquido seminal, los líquidos lubricantes. ¿Y qué tiene que ver con los líquidos? Pues es el tema sexual, ¿no? Entonces Swadhisthana, según la filosofía de los Upanishads o el sistema de chakras, cuando este chakra... Ahorita vamos a ver ciertos diagramas de los chakras para que los entiendan un poquito más visualmente. Cuando un chakra tiene una hiperactividad, ¿qué es eso? Según un chakra, es una proyección de un centro energético que más o menos está a un palmo de distancia de la piel y más o menos está a un palmo de abertura. Chakra 1, chakra 2, chakra 3, 4, 5, 6 y 7. Pero si hay una hiperactividad del chakra, esta boca, si fuera una trompeta, el cono o la trompa, va a estar o más amplia o sus revoluciones van a estar más aceleradas. Y una persona que tiene esa dinámica energética en ese chakra, va a ser una persona que le llaman el don Juan, el todas mías, el... Tiene un chingo de sinónimos, pero ya saben cuál es, ¿no? Sí, mi ex marido, hijo de puta. Sí, exactamente. La persona que tiene una fijación con cogerse a todo lo que se mueva, vuele o en su defecto se arrastre. Si tiene pulso, me lo cojo. Esa es la filosofía de un chakra suavistán hiperactivo. ¿Quién te gusta lo que preste? ¿Quién se deje? Pero si ese chakra está hipoactivo, ¿qué es eso? Que la boca del chakra está más reducida o las revoluciones del mismo están más lentas. Entonces es una persona que tiene una resistencia a canalizar esos impulsos, ¿no? Es una persona que tiene frustraciones.

Entonces, ambas conductas que están en desequilibrio eventualmente llevarán a un desequilibrio físico. ¿Dónde es ese síntoma? ¿Dónde es esa enfermedad? Pues ahí mismo. La persona inhibida desarrollará anorgasmias, desarrollará impotencias, desarrollará cuestiones de falta de secreción de líquidos, o eyaculación precoz. Y las personas que tienen hiperactiva la cuestión van a ser personas que en lo psicológico van a necesitar todo el tiempo una validación de los demás a partir de lo sexual. Entonces van a tener que establecer una serie de conductas superlativas en donde tienen que dar a notar que son bonitos, tienen que gustar. Entonces, en hombres, van a estar viendo cómo se operan, qué rollo, tienen que estar siempre bien bonitos y presentables. Uno como quiera natural, yo me paro así, pero hay personas que se sobresfuerzan. En el tema de las mujeres, pues igual, la cirugiada, que esto, que lo otro, que todo el tiempo así, la chingada. Y eventualmente llevará a un desequilibrio. Una hiperactividad sexual psicológica mal llevada a cabo va a llevar a que esta persona tenga, no sé, en algún punto hay como una paradoja. Me han contado, nunca ha sido mi caso, me han contado que hay personas que tienen tanto deseo por alguien, así que dicen, no hombre, el día que suceda, no la voy a mandar a la luna, la voy a mandar pero al trópico de cáncer, la voy a mandar a quién sabe dónde, chingados. Tanto deseo, tanta necesidad, que a la hora de la hora, es como cuando llegas al restaurante con un chingo de hambre, pides seis cosas y la primera ni la mitad te acabas, ya no te cabe. Hay como una superlatividad que a la hora de la hora genera más un bloqueo que otra cosa. Conductas que van a generar cuestiones conflictivas, desagradables. Suadistana de los Upanishads coincide con el tema de la psicosomática de Escorpio, que es otra filosofía. Y si nos ponemos a ver en la cuestión china, hay muy cerquita, hay un tejido, una víscera técnicamente, que tiene que ver con un elemento que se llama elemento agua. Y el elemento agua, que según la filosofía china, maneja la energía del Shi, tiene que ver con la vejiga, tiene que ver con la uretra. Y por supuesto que si hablamos de uretra, pues vamos a ver implícitos los órganos sexuales. Y según esta filosofía china, las cuestiones de vejiga, las cuestiones del agua, también tienen que ver con ciertas cuestiones reproductivas. Y ciertas cuestiones que energéticamente afectan el elemento agua, van a terminar siendo problemas reproductores de la cuestión sexual, etc. Entonces, ahí por ejemplo vamos a ver que coinciden las tres filosofías bioenergéticas, lo chino, lo hindú y lo zodiacal. Claro que ahí vamos a ver una dulce coincidencia. Hay otras partes en las que de plano no coinciden imágenes. Por ejemplo, si nos ponemos a ver el cuello. En el cuello tenemos el área de Tauro. Tauro es... Bueno, curiosamente ambos signos, Scorpio y Tauro, son signos de cualidad fija. Ya cuando veamos zodíaco ya entenderemos un poquito más. Pero la cualidad fija nos habla de que un elemento está en el esplendor, en el clímax de eso de lo que se trata. Scorpio es agua. El más agua de los aguas, entre cáncer, Pisces, Scorpio, es Scorpio, el agua fija. Y de los tierras, que sería Capricornio, Virgo y Tauro, el más tierra es Tauro. Tauro y Scorpio en la rueda zodiacal quedan exactamente de lados contrarios. Mayo y noviembre, si tú los ves en el calendario, si lo pones como un reloj, quedan exactamente contrarios. Cualidades fijas, agua y tierra. Mientras que la cuestión de Scorpio tiene que ver con la muerte, el sexo, etc. La cuestión de Tauro tiene que ver con algo casi relacionado, que es, permíteme, el placer. Tauro tiene que ver con el saborear lo sutil del objeto del deseo. ¿Qué es eso? Si nos vamos a un tema de, por ejemplo, el alimento, desde otro aspecto de tierra que sería Virgo, lo importante del alimento es que sea nutritivo. Que este alimento contenga los nutrientes esenciales y la distribución de los macronutrientes de carbohidrato, grasa y proteína y la chingada. Virgo va a estar de acuerdo. No por nada, la estrella más brillante de Virgo se llama Spica, que significa espiga, espiga de trigo, que tiene que ver con el alimento, la madre, la comida. Curiosamente, ahí vamos a ver el elemento tierra en la medicina china, estómago, en donde cae el alimento. Y también páncreas, que nos permite la secreción de la insulina para poder administrar la glucosa en el cuerpo. Entonces, Virgo, elemento tierra, va a decir, con que el alimento sea nutritivo, así yo estoy bien. El otro signo de tierra, que es Capricornio, va a decir, con que sea barato. Pinches Capricornios, hijos de su... No, los amo. Hablando desde una Capricornio, no, yo imposible. Es que en tu caso hay que ver tu ascendente. Con que sea nutritivo, con que sea barato, ¿y qué dice Tauro? Con que sea sabroso. ¿Nunca han andado con una Tauro? ¿No? ¿Tienes un pedo con una Tauro? ¿Qué haces? Dale de tragar. De por sí, ya, cuando una mujer está como de malas, invítala a comer. Se le está bajando la glucosa, pero si es Tauro, wey, con mayor razón. Tauro tiene que ver con el saborear. Y no nada más hablo de la comida, hablo de en general lo que nos place en la vida. Y el saborear, ¿qué implica? Implica detenerse a percibir lo sutil de eso. No es como que, ay, qué rico, no, espérate. Es como cuando agarras un mezcal, ¿no? Digo, yo no tomo, pero me han dicho que es muy diferente un esparín así de estos de bar de todo a 25 pesos, ¿no? En donde dices, mmm, estaría más padre si no lo hubieran filtrado con los calzones del chef, ¿no? Que se sabe así medio agrio y así culerón, ¿no? A un tobalá, perrón, ¿no? Así que compras ahí en una carreterita que va de Xamiltepec a no sé dónde, ¿no? Allá en los pueblitos intrincados de Oaxaca. Un mezcalito que tiene como diferentes capas, ¿no? Que tienes como que, ay, no manches, aquí estoy saboreando hasta el burro que pisó esa pinche piña, ¿no? Que se trae como a humo y a planta y a sol y no sé qué chingos más, ¿no? Y las babas del señor que primero...

Chupo antes de darte la botella, ¿no? Y dice, oiga, señor, ¿con qué se lavó el hocico? O sea, sabe bien, ¿no? Entonces, Tauro tiene que ver con lo sutil. Ahora, si nos vamos en el tema de los Upanishads, ahí vamos a ver que hay un chakra que se llama Vishuddha. Y Vishuddha tiene que ver con la capacidad de comunicar, de conectar a través del verbo, a través del lenguaje, ¿no? Si nos vamos al astrológico, la comunicación va a tener que ver un poco más con los signos de aire, especialmente Géminis. Aquí les puse una pequeña división entre el torso y los brazos. Los brazos son área de Géminis. Si Scorpio es el mejor signo del Zodíaco, ¿quién es el peor? Géminis. O sea, si los Capricornios es Capricornio, bueno, Géminis, puta madre, aléjate. Pero está aprestando, te vas a arrepentir. Tú no, Vero. No, sí, la Vero también. El saco, ¿a quién le queda? Géminis, el área de los brazos, Géminis desde un elemento aire, el aire es la mente, pero al mismo tiempo también es la transmisión de aquello que hay en la mente. La transmisión de las ideas, ¿qué es eso? Es la comunicación, es el lenguaje. Y justamente los brazos, desde la visión astrológica, representan el puente entre dos personas. Ese puente entre brazo y brazo que representa la comunicación, la comunión. Entonces dices, oye, aquí hay una diferencia filosófica o de percepción en los sistemas, mientras que en lo astrológico la comunicación tiene que ver más con los brazos, en lo bioenergético de los chakras tiene que ver más con el cuello. Pues sí, ¿y qué hacemos? Pues pelártela. Lo que sucede es que vas a tener consultantes en donde el origen de sus problemas resuena más con una visión, una cierta percepción, a veces esa ni de pedo es, resuena más con otro tipo de filosofía o de visión, a veces esa tampoco es, a veces resuena más con otra. Pero por eso en este curso vamos a ver lo bioenergético de los chakras, lo de los chinos, lo del zodíaco y lo biológico. Entonces vas a tener en tu mano de cartas, vas a tener cuatro palos. Cuatro palos siempre son muy buenos. Cuatro palos, cuatro opciones, en donde ahí sí, la verdad, al día de hoy, al día de hoy, no me ha tocado un paciente, uno solo, que yo diga, este güey de ninguno tiene. O sea, su historia, su problemática, sus conflictos, sus pedos, con ninguno coincide, de ninguno pudo sacar yo una pista, una idea, un hilito, de ninguno, no. Es más, en la mayoría de los pacientes coinciden al menos dos de estas. De tus cuatro cartas, de tus cuatro opciones para sacar pistas, muchas veces dos coinciden. Hay una que casi veo que coincide, pero así en chingos de casos. La cuestión biológica y bioenergética de intestino grueso y pulmones, desde lo filosófico chino a lo biológico, es muy común que las dos coincidan en muchos casos. O sea, personas que tienen problemas de intestino grueso, estreñimiento, temas de hemorroides, problemas de diarreas, inflamaciones tipo colitis, hasta cuestiones de tumores, cuestiones raras como CUSI, etc. Cuestiones respiratorias, van a encontrar lo respiratorio y lo de siempre. O sea, todo mundo tiene algo respiratorio en alguna parte de su vida o una tendencia a somatizar eso. Eso coincide muchas veces, casi siempre, con la parte biológica o el patrón biológico de estos dos tejidos. En el intestino grueso vamos a encontrar las cuestiones de las villanías. Lo vil, villano, viene de vil. Y las villanías, lo vil, es aquello que me han hecho sucio, culero, que no puedo perdonar. Ahí está una canción, No te voy a perdonar, no te voy a... Esa es una canción de intestino grueso. Tú dices, este, Lupe Esparza andaba bien tapado del culo ese día que escribió, no sé si fue él o Cheche, ¿cómo se llama el otro? Cheche o Chocheo. Choche. La cuestión del intestino grueso, ¿qué hace el intestino grueso? A nivel biológico, lo que hace es extraer del quimo alimenticio lo último que se puede sacar, que es agua y sales. Para cuando algo llegó del intestino delgado al intestino grueso, a través de un esfíncter que se llama válvula iliosecal, iliosecal porque viene del ilión, que es la segunda sección del intestino delgado, y cae en el ciego, iliosecal. El ciego es una bolita, una manzanita hueca de donde sale el apéndice, el primer punto del intestino grueso. Para cuando pasó del intestino delgado al grueso, todo lo que le podías absorber de nutrientes ya se absorbió. Si cayó ahí, ya. Ya nomás le saques el agua y la sal. El intestino grueso extrae eso último y va con todo lo insoluble, todo lo que no se puede absorber, a formar caca. ¿Y qué es la caca? Es lo impuro, la excreción, aquello que no sirve para nada y que tiene un matiz de suciedad. A nivel psicológico, tiene que ver justamente con eso, lo sucio que me han hecho, lo impuro, lo vil, lo que yo no necesito. A mí eso que me hiciste no me sirvió de nada, nomás podiarte. Lo vil. Intestino grueso. En temas de sistema respiratorio, desde lo... Bueno, a nivel biológico, el intestino grueso también tiene que ver con cuestiones de dinero. Desde Freud está esa relación. Lo vimos la vez pasada cuando veíamos el tema de la etapa anal. El excremento es el único producto que nosotros podemos manufacturar. De hecho, a veces elaboramos el término culifacturar, porque lo facturas con el culo, lo fabricas. Entonces, al ser un producto que tú puedes entregar, que tú puedes producir, pues simbólicamente tiene que ver con aquello que produces. Y normalmente lo que producimos tiene un valor monetario o tiene un valor de intercambio, que en nuestra mente capitalista, sociocultural actual, se llama dinero. Por eso hay una asociación típica psicológica entre el excremento y el dinero. Hace poquito una amiga, que tampoco puedo revelar su nombre, soy tan profesional, me dice ¿Qué crees? He estado soñando caca. Le digo, ¿hablas del caca? No, no, no. Caca de veras. Soñé que estaba en un hotel, que era como un resort muy bonito, y yo decía, ¡ay, qué lugar tan nice! Entraba al baño del lobby y era un mierdero, un cagadero literal. Los baños rebosantes de caca, sucio el piso, la chingada. Y venía con ganas de preguntarme, ¿qué significa? Y yo, como todo profesional, salud, profesional de la salud, lo primero que le pregunté fue, ¿cuánto traes? Porque si esto es consulta, pues, reina, yo cobro. También acepto pagos en especie, no sé si... A ver, ¿cuánto traes? No, no es cierto. Y curiosamente, poquito tiempo después, poquito habló de semana y media, le cayó un buen dinero. O sea, buen dinero no, hablo de 500 pesos, no, no, no, bastante más, ¿no? Y entonces, este, después le dije, ya ves, la interpretación que te di fue exacta. Así, las cosas que hago yo normalmente son así, precisas. Le salió. Entonces, regresando con el intestino grueso, a veces cuestiones de no querer soltar. ¿Qué es lo que a veces no quiero soltar? Generalmente tiene que ver con retener algo que de lo que no te quieres deshacer.

¿apegos que tienden a ser materiales? ¿es que no hay que vender la casa? ¿pero por qué, güey? ocupamos la lana, es muy grande, nadie ya vive ahí, es que ahí viví mi infancia, pero estuvo re culera tu infancia, sí, pero es mía, ¿no? retengo. Se ríen de alguien que no es ustedes, ¿verdad? Aquí se ven como unas infancias maravillosas todos. Retener aquello que no quiero soltar, ¿no? A veces, intestino grueso, al absorber agua, el agua también representa a la madre. A veces, cuando yo estoy en una mamitis o no quiero soltar a mamá, su presencia, su memoria, a veces también lo que hago es, simbólicamente, paralizar el intestino grueso. Me quiero quedar con mamá, me quiero quedar con este objeto, no quiero soltar este objeto. Tiene una influencia psicológica, ese tipo de conflicto, en la actividad del intestino grueso. Desde lo biológico, el pulmón tiene diferentes tipos de conflicto de acuerdo al tejido específico del pulmón. En el pulmón, o en el sistema respiratorio, vamos a tener tráquea, bronquios y alveolos. Si decimos que los tejidos internos del pulmón son como un racimo de uvas, los palitos de las uvas serían los bronquios y los bronquiolos, y las uvas serían los alveolos. Los bronquios, pues nada más es para pasar el aire y tiene estos epitelios que permiten la extracción de elementos ajenos, ¿no? Polvo, bacterias, en el caso de maradona, pues otro tipo de polvo, cosas de esas, ¿no? Y pues esos epitelios de los bronquiolos y los bronquios y la tráquea tienen un sistema literal como de ir sacando, ¿no? Y van así como meños pasando la cochinada para afuera hasta convertirse en el moco, ¿no? Pa' que después vengas tú y te lo comas de regreso y dices, no mames, tanto pedo que tuvo tu cuerpo, pa'. Imagínate ahí los viños ahí sacando, ¿no? Y los pendejos del estómago, ahhh. Ta madre, ¿no? Bueno. Cada tipo de tejido tiene un cierto tipo de conflicto, ¿no? No, no, hablamos de lo biológico. Yang y Ying es de lo bioenergético. En lo biológico, dice Salomón Selam en su español pedorrón, bronquios, broncas, ¿no? Normalmente cuando tenemos problemas de inflamación en los bronquios, ¿no? Estas bronquitis, estas picazones, que normalmente, ¿qué nos provocan? La tos, ¿no? La tos, si lo vemos como una función biológica, es la necesidad superlativa del cuerpo por expulsar un cuerpo extraño, ¿no? Así como cuando amanece y, puta, ¿esta persona quién es, no? Y te dan ganas de expulsar a este cuerpo extraño. Hoy en día se le dice, ¿te pido tu Uber? ¿Cuál es tu dirección? Ay, ¿me vas a mandar flores? Sí. Pero ya llegó tu Uber, ¿no? Digo, me han contado. El chiste es que la tos, que es la necesidad de sacar esto que no te pertenece, normalmente este cuerpo extraño es algo físico, literal, es polvo, basura, microbios, flema, etc. O hay una situación que representa ese cuerpo extraño. Una situación que tú sientes que te está invadiendo. La cavidad pulmonar representa mi territorio íntimo. Hay lugares del cuerpo que representan mi territorio más profundo. Estos dos lugares son los pulmones y muy cerquita, cerquita, el corazón. Hay otro lugar que representa los territorios, no los íntimos íntimos, sino un poquito más exteriores, el territorio físico, que es más como de la vejiga. Entonces, si hay algo que es un cuerpo extraño, una persona, una situación, un conflicto, un evento, un pedo, diría Salomón Selam, una bronca, y eso está invadiendo tu territorio íntimo, tu casa, tu oficina, tu área personal, lo que quieres es expulsar ese cuerpo extraño. Entonces, dice tu cuerpo, ¿por qué no le dices algo? ¿Por qué no le dices, ve y chinga toda tu madre? ¿Por qué no le dices, por qué no procedes a ir y agredir a tu progenitora? ¡Ahorita! Pero tu mente dice, no, porque es que no quiero generar un pedo, no quiero confrontar, yo no soy ese tipo de persona, y esas cosas. Tu cuerpo dice, ¿sabes qué? ¡Chingas a tu madre tú! Yo lo voy a hacer. ¿Y qué hace tu cuerpo? Agarra un... dice, a ver, este, micobacterium tuberculosis, ayúdame, porque este pendejo no está haciendo ni madres. Y tu sistema inmune dice, a ver, antígenos de la tuberculosis, háganse pendejas, tómense un break. Imagínate los antígenos de la tuberculosis, pero ¿por qué? Si hacemos también la chamba, ¿por qué sí, pendejos? Los antígenos se neutralizan. ¿De dónde agarra la tuberculosis? De cualquier lado. Es más, aquí. Allá hay tuberculosis. Y también como gonorrea. ¿En dónde estoy? Neisseria gonorrea. La tuberculosis es una bacteria arcaica, está en todos lados. En los bigotes de tu marido hay tuberculosis. Y lápiz labial. Total. Llega la tuberculosis para ayudarte a hacer una mutación. ¿Cuál es esa mutación? Pues una reacción inflamatoria de los bronquios. ¿Para qué? Para que tú hagas... Es tu cuerpo queriéndole decir a este cuerpo extraño, persona, circunstancia, evento, pedo, bronca, decirle, oye, siento una invasión en mi área. ¿Por qué no...? ¿Por qué no te vas a chingar a tu madre? La tos es la necesidad de expulsar eso de tu área. ¿Qué es la tos? Es el ladrido del perro. Es el ahuyentar a un invasor del territorio. De hecho, hasta decimos, oye, traes una tos como de perro, ¿no? Y tú le dices, ay, tú traes un vestido como de gata. No, digo, no, no ustedes, o sea, la gente dice así, ¿no? Bueno, entonces, ahí vemos una relación de un conflicto mental con una respuesta biológica, ¿no? La tos, la expulsión del cuerpo que está en el territorio, etcétera, etcétera. Pero estamos hablando de los bronquios, ¿no? Si nos vamos un poquito más a la profundidad del sistema respiratorio, vamos a ver los alveolos. Los alveolos, si los vemos, los iba a dibujar, pero me da mucha hueva, muy temprano. Vamos a verlos, ay, güey, ¿qué hice? Vamos a verlos físicamente. Pinche índice, a ver, sistema respiratorio. 416. Aquí está. Chingón. Pinche índice, lo hizo hoy en la mañana, chingón. Bueno, estos son los bronquios, los bronquiolos. Alveolos. Las uvitas del racimo, ya vimos que el palito de las uvas son los bronquios y bronquiolos, etcétera, y las uvitas son los alveolos. En los alveolos vamos a tener el intercambio de gases. Y no hablo de la sábana en la noche entre tú y tu pareja, sino hablo del intercambio.

cambio entre O2, oxígeno respirable, y CO2, o dióxido de carbono, que es el aire que exhalamos. Este proceso se lleva a cabo en los alveolos, en donde la hemoglobina sirve de carrito, ¿no? Los eritrocitos agarran, liberan una madre, pescan la otra y siguen su recorrido. Entonces ahí se lleva a cabo el proceso más básico a nivel biológico de la vida. ¿Qué es eso? Es el agarrar el aire. En varias culturas se dice que estaba Dios jugando a la plastilina. Pleido es para niños ricos. Aquí usamos plastilina de esa chafa, de esa que huele a petróleo, ¿no? Ahí estaba Dios haciendo su muñequito, ¿no? En mi caso Dios esmerón, otros no tanto, pero estaba haciendo un muñequito y se dice que Dios agarró y sopló el hálito de vida. Y en ese hálito de vida, ese muñequito cobró vida. ¿Qué es eso? Es el oxígeno esencial. En la medicina china le llaman shongqi, a ese aliento de vida, a ese oxígeno. Y ese oxígeno nosotros lo agarramos del exterior aquí, en los alveolos. Ahí se lleva a cabo el proceso de captación de la vida. Entonces, si tenemos un problema en los alveolos, que es en donde captamos el oxígeno, algo que le podríamos llamar una neumonía, ahí hay un problema relativo a la vida. Ejemplo. Estuve en peligro de morir. ¿Qué es eso? Casi me chocan, casi me disparan, casi me caso, o sea, cosas así graves, ¿no? Dolorosas, ¿no? En donde yo tuve un momento en donde dudé si iba yo a sobrevivir. Y me quedó ese trauma. Entonces, si me queda ese trauma, o empiezo con rollos de que no, es que no vale la pena vivir, ya no quiero vivir, etcétera, etcétera. Entonces, mi cuerpo va a decir, oye, si lo que necesitas es vivir, porque casi te mueres y tengo que asegurarte la sobrevivencia, entonces voy a hacer una mutación aquí. O si por el contrario, tú ya no quieres vivir, entonces también ahí mismo voy a hacer la mutación. Y hay diferentes enfermedades que llegan a los alveolos. Si nos vamos a lo bioenergético, el intestino grueso y el sistema respiratorio, los dos tienen que ver con un elemento filosófico que se llama el elemento metal. Aquí le decimos fierro. El elemento metal es el elemento al que pertenecen los sistemas de transformación. El intestino grueso transforma quimo en caca. El sistema respiratorio transforma dióxido de carbono en oxígeno. Y otro tejido asociado al elemento metal es la piel. Y la piel también nos ayuda a transformar las toxinas del sistema linfático en limpieza, nos ayuda a sacarlo, transforma la temperatura corporal a través del sudor, etcétera. Eso es elemento metal. El elemento metal tiene varias cuestiones implícitas a nivel bioenergético. No, banco, no te voy a pagar. Si nos vamos al tema del elemento metal, vamos a ver algunas particularidades. En el elemento metal tenemos intestino grueso, tenemos pulmón y la emoción que afecta el elemento metal, la emoción que congestiona el elemento metal y por ende los tejidos asociados, es la tristeza. El dragón de metal es la tristeza. Y el elemento metal tiene dos funciones energéticas, lo que le llaman el yin y el yang de metal. El yin de metal tiene que ver con la vinculación. ¿Qué es eso? Me permite apegarme a aquellas personas que yo elijo. El elemento tierra me permite vincularme a quienes yo no elijo, que es la familia. Pero el metal me ayuda a vincularme a quienes yo sí elijo. ¿Quiénes son esas personas? Amigos, círculos sociales, pareja, personas que no es porque a huevo tengas que, sino porque tú sentiste afinidad, hubo proximidad, se te paró, etc. Entonces el yin de metal me permite conectar con las personas, pero también, no solamente conectar con ellas, sino yo afianzar el quién soy yo, lo que le da estabilidad a mi identidad. Ahora, el yang de metal, aquí lo agarro. El yang de metal, mientras que el yin de metal me permite conectar y vincularme, el yang de metal me permite alejarme, desapegarme, cortar lazos. Y no solamente desvincularme, sino también, a veces para poder desvincularme y cortar los apegos, me permite perdonar. ¿Qué dijimos que es intestino grueso? La villanía. No te voy a perdonar, no te voy a perdonar. Y el yang de metal, ¿qué me permite? Perdonar, soltar. Y a veces, ¿por qué no cagas? Porque no sueltas, hijo de la chingada. No, ustedes no, hay gente que... Ustedes hoy sí cagaron muy bien, o sea, hasta flacos se ven. A veces yo los cruzo y digo, ay, mi yang de metal está fantástico ahí. El yin de metal, sistema respiratorio, o sea, dijimos metal y aquel ya está sufriendo, ¿vieron? ¡Ya supérala! El yin de metal tiene dos formas polares, su deficiencia y su exceso. Cuando a mí me falta yin de metal, yo no logro despertar los hilos del jara. ¿Qué carajos es eso? El jara es un concepto filosófico que nos habla que en el ombligo, después de que nos cortan el cordón biológico, que es el cordón umbilical que nos vinculaba a huevo a la madre, se despierta un centro que nos permite generar cordones energéticos con otras personas, otro tipo de vinculación, los hilos del jara. Estos hilos del jara se supone que son los que te vinculan a otras personas. De hecho, en los protocolos emocionales que les puse en este manual, en la página 945, no, estoy mamando, no sé, pero es por ahí, es por ahí de la 900. Hay un protocolo que se llama protocolo de ruptura de lazos. Y es una... pues es un trance, es una proyección hipnótica en donde literalmente uno accede al inconsciente y observa de forma simbólica esta conexión con ciertas personas. Y para aquellos que todavía sufren de apegos, ¿qué es eso? El no soltar. ¿Quién es alguien que no suelta? Alguien que tiene deficiencia en yang de metal. Si te falta yang

de metal, tú estás aferrado. Ayer estábamos en esta celebración musical de ritmos electrónicos, allá en un pinche arrabal, no sé en dónde. A las 4 y 15 de la mañana, yo a naras de mi alto nivel de profesionalismo dije, oigan, vámonos porque tengo que hacer el índice del manual de mañana. Entonces me voy despidiendo de algunos amigos, unos colegas que estaban también investigando, tomando notas de la conducta. Pues ya me voy. Todavía le queda como una hora. Les dije, güey, yo tengo mi yang de metal en equilibrio, yo sí me puedo ir. Tú estás en modo aferráfter. ¿Quién es el aferráfter? El que se aferra a que la fiesta siga. Ya son las 9 de la mañana, ya no hay música, ya está un cabrón barriendo y siguen ahí, ¿no? Nunca nos vamos a ir. ¿Qué le falta? Yang de metal. Si a una persona le falta yang de metal, se aferra. Y si se aferra, ¿qué le pasa al colon? No caga. Se paraliza. No sueltas al cacas de tu ex, no sueltas la caca de antier. Parece una mamada, pero de verdad. Es más, alguna vez me ha pasado en consulta en que después de una liberación emocional bien hecha, no siempre va, es más, ni siquiera pasa muchas veces, pero lo he visto, una persona que está agarrada de algo, aferrada de algo, no, es que no sé qué, y hacemos una introspección, una liberación, la chingada, de las primeras cosas que hace, que bueno, ok, ya, muy bien, respiran, ok, como si no, ya, mejor la chingada, bueno, apunta, te voy a dar unas tareas, sí, este, ¿puedo ir al baño? ¿Qué van a ir a soltar? De repente escucho y digo, órale, se está soltando un montón. Voy a poner música. Otros instrumentos de viento. ¿Qué pasa? El cuerpo mismo suelta. Entonces, ahí vamos a ver en el tema de el perdón, el soltar, la conexión, cuestiones relacionadas desde lo biológico a lo bioenergético. Por ejemplo, una persona que le falta yin de metal es una persona que no puede conectar con otras. Y al no poder conectar con otras, su capacidad de mantenerse en un trabajo donde tiene que, pues, hacer chamba en equipo, en donde tiene que meterse dentro de una estructura jerárquica y todo esto, le es imposible. ¿Qué va a pasar cuando se meta a trabajar en un lugar? No va a durar. Lo corren, solito se va, al día siguiente no regresa. Me acuerdo alguna vez, fui a una capacitación de un call center, duró como una semana la capacitación, ya me fui a trabajar en las galletas, día uno del trabajo del call center, ah, bueno, esta es tu computadora, tu diadema, tres horas de hablar por teléfono, vendía tarjetas, no sé ni qué chingados vendía, en el break, bueno, tienen diez minutos de break, ya me habían dado hasta un gafete de esos con la puerta, el jean de metal se me fue al piso, y dije, es el break, pero de esta empresa, cabrón. Agarré el gafete, me di una última checada y no regresé, cabrón. Dije, yo aquí no me quedo, no había yo cagado ni las galletas de la capacitación, me fui. Dije, las tarjetas de Santander pueden sobrevivir sin mí. Y hoy me marcan, fíjense cómo todo se conecta. Entonces, alguien que le falta jean de metal, como es una persona que no dura en trabajos, se la pasa quedándose de mantenido en la casa familiar. Y la casa familiar dicen, ay pobrecito, es que no dura. Pobrecito, tiene 45, el hijo de puta. Pero qué sucede, que no logra establecer esos vínculos fuera de casa. Y el establecer los vínculos fuera de casa es la energía centrífuga. Ya veíamos en la conferencia de Psicosomatrix que la energía de la figura paterna, la función paterna, es el salir a la sociedad. ¿Y qué implica eso? Trabajo, dinero, metal, dinero, colon, dinero, caca, figura paterna, el papá que andabas buscando en el cacas que es tu ex, todo está conectado. Ahora, si nos ponemos en el tema del perdón, ¿qué representa el perdón? El poder perdonar las vilezas, intestino grueso. Y cuando te falta yang de metal, ¿qué pasa? Te aferras, te apegas a las relaciones y no puedes soltar. Y cuando una persona se aferra a la presencia de alguien, esta persona ya se fue. ¿Por qué? Pues porque es insoportable, porque le gustó a alguien más, porque se acabó el ciclo, por lo que quieras. Y esta persona sigue aferrada, sin la capacidad de terminar. ¿Qué es eso? De cortar ese hilo energético del jara. Esta persona se la vive triste, deprimida. ¿Y qué es eso? La energía emocional que afecta al sistema respiratorio. Y cuando alguien dice, es que se me fue el amor de mi vida, ¿qué dice? Ya no tengo ganas de vivir. ¿Qué es eso? Problema de alveolos. Problema del sistema respiratorio. Entonces vamos a ver que hay coincidencias. Si nos ponemos muy pachamamers, nada nunca es coincidencia. ¿Nunca han aplicado esa en el bar? Siento que nos conocemos por algo. Y tú pensando, ¿por qué? Porque te quiero llevar a la casa. Me han contado de gente que es así de general. Cállate, Diana. Vamos a ver que hay correlaciones directas entre la visión bioenergética y los programas biológicos que ya después veremos a continuación. Pulmones, sistema respiratorio y colon en sistema digestivo. Entonces, regresando a la idea original, vamos a ver cuatro menus de información que nos pueden dar pistas de por qué esta persona tiene el síntoma. Y la verdad es que si nos familiarizamos con esta información, vamos invariablemente a encontrar que una de esas cuatro resuenan con la historia dramática del consultante en cuestión. Hay veces que personas que vienen de una formación muy técnica, muy biológica, no, porque yo fui con Christian Flesch, con Salomón Zelamo, o con los alumnos de ellos, etc. Todo lo van a ver en temas muy biológicos. Pero a veces no macha, no checa. Oye, esta persona a nivel renal, a nivel renal, desde lo biológico, el riñón tiene que ver con familia, tiene que ver con familia por el tema de la sangre. El riñón en las unidades funcionales, que son las nefronas, lo que hace es desensamblar la sangre, el plasma, las plaquetas, las células inmunes, y todos los metabolitos y todo lo que no sirve lo separa. ¿Y qué hace? Pues los elimina a través de la orina. ¿Qué es la sangre? La familia. Eres mi sangre. La familia. Pero también los riñones tienen que ver con, si decimos que el riñón fabrica la orina y la orina es para marcar el territorio, también tienen ciertos conflictos vinculados al tema territorial. Y también tienen que ver con

según Celam, con las referencias. ¿Qué son las referencias? Los ejes en los que tú tomas como pilares de tu vida. En caso de un hombre, casi siempre los pilares de su vida son su reputación, su solvencia financiera, la sensación de ser un hombre. En las mujeres tiene que ver más con la sensación del hogar, los vínculos familiares. Normalmente eso es una generalidad, aquello que le da sentido a alguien, son sus referencias. Pero si nos vamos con el tema de Libra, porque acá es la zona de Libra, me gusta imaginar que los riñones son como los platitos de la balanza de Libra, y el pilar será la columna vertebral. Si nos vamos a Libra, pues vamos a ver que no necesariamente coincide totalmente con la visión biológica. Libra. Si nos vamos con Libra, vamos a ver que las cuestiones, sí podríamos ver algo de sostén en referencia a las referencias, referencias a las referencias, vaya la redundancia, pero también tiene que ver con aquello que me hace sentir en balance, pero también tiene que ver con cuestiones de la sensibilidad en el contacto, porque al ser un tema del aire, es un tema de la comunicación y el contacto, ¿no? Y vamos a ver que, por lo menos el tema del contacto nada tiene que ver con lo biológico. Sí hay un tema de estructuras de sostén en el tema de las referencias, pero hay otras cosas que no coinciden tanto ni con la familia ni con los territorios. Entonces dices, bueno, ¿de cuál me agarro? De lo psicosomático bioenergético chino, psicosomático bioenergético hindú, psicosomático astrológico, biológico, ¿de cuál me agarro? No te agarres de ninguna. Tenlas todas en tu abanico de opciones. Una de ellas o dos van a machar con la historia dramática del consultante, pero eso solamente es para obtener pistas. En este manual van a tener varias maneras de utilizarlo. Por ejemplo, al final de cada sistema, en la parte biológica, van a encontrar un área de rastreo conflictológico. ¿Qué chingados es eso? Bueno, por ejemplo, el primer sistema que es el sistema neurosensorial, sistema nervioso, vista, oído, etc. Vamos a ver que en esta página vamos a tener clasificados 130 conflictos, es decir, 130 diferentes tipos de problemas, organizados por el típico lugar o el típico síntoma en el cual descargan, y a través de bloques de colores una forma rápida de rastrear. O sea, conectarte con su inconsciente y preguntarle, oye, güey, ¿alguno de estos conflictos está relacionado con tu Parkinson, con tu neurofibromatosis, con tu jaqueca, con tu adenoma hipoficiario, con, no sé, ¿alguno de estos conflictos, en el rastreo, con las manos, con las patas, ¿alguno de estos conflictos tiene relación o está involucrado con tu pedo neurológico? No, pues que sí o que no. Imagínate que te dice que no. Ay, ¿ahora qué hago? A ver, espérate. Acá en la cabezota, cerebro, sistema nervioso, ¿qué más tienes? Tiene chacra 6, tiene chacra 7, tienes área de Aries. Los ojos son elemento madera, el Jun. En los oídos tienes elemento agua, el Shi. En la nariz tienes elemento metal, el Po. Pero Alejandro, ¿de qué carajo hablas? Bueno, si se van a su sistema, perdón, a su mapa, biosicosomatoenergético, van a ver que en el área de la tatema tenemos área de Aries, chacra 6, chacra 7, elemento tierra, los labios, elemento fuego, la lengua, elemento agua, oídos, elemento madera, ojos, elemento metal, nariz. Entonces, güey, tienes un montón. Si fueras Tarzán, tienes varias lianas de las cuales agarrarte. Si fueras político mexicano, tienes varios partidos de los cuales hay chapulinear. Entonces, tenemos diferentes menús. Tienes lo biológico, tienes lo astrológico, lo chino, perdón, lo chino, lo veda. Algo le va a resonar. Pero ojo, si ustedes llegan hasta el final de las capacitaciones, que es tomar también Holobiomagnetismo 2, que es el curso de diciembre, si no mal recuerdo, 15, 16 de diciembre, el objetivo de esta capacitación completa es que ustedes, después de practicar cierto tiempo, lo único que necesiten para dar una terapia perrona sea una pluma y un papel. Yo uso la computadora porque escribo más rápido tecleando y entonces yo tomo mis notas de lo que el paciente me dice en un pinche blog de notas. Escribo más rápido con las teclas que con la mano. Pero con una pluma y un papel, sabiendo preguntar y sabiendo observar y sabiendo escuchar, tú puedes prescindir de los rastreos conflictológicos, de que sí, qué energía astrológica en desequilibrio, que sí, te falta yin o yang, de no sé qué chingados. Eso es para los amateurs. En un punto, si sabes preguntar, si sabes escuchar, si sabes ver el discurso del paciente y su lenguaje corporal, te van a decir por dónde va su pedo, por mamá, por papá, por elemento tierra, por elemento metal, por conflicto no sé qué. Y ya no necesitas rastrear. Nomás necesitas observar. Oye, ¿ya te diste cuenta que de aquí a acá no sé qué, no sé cuál? Ay, sí, sí, sí. Bueno, pues vamos a sanar emocionalmente eso. Y sí, le pones sus imanes, que vamos a ver cómo se ponen en holobiomagnetismo nivel 1, que es el curso de noviembre, 24 y 25, si no mal recuerdo. Y, bueno, le pones sus imanes. Si tiene una tendencia emocional que le cuesta trabajo trascender, en este curso vamos a ver cómo rastrearle una flor de bac. Ay, para echarle una patadita a la suerte vibratoria, ¿no? En holobiomagnetismo 1 vamos a ver cómo echarle una patadita con números, con colores, con imanes, con homeopatía. En holobiomagnetismo 2 vamos a ver un rastreo avanzado de hologramas, la chingada. Pero con práctica, todos estos son trucos. Con práctica podemos en algún momento ya estar muy familiarizados en base a la experiencia y más o menos ahí a ojo de buen cubero ver por dónde viene el pedo. Entonces, para empezar a lograr ese punto de experiencia terapéutica, ¿qué es lo primero que necesitamos? Pues las rueditas del triciclo, ¿no? Estos manuales, los rastreos, las preguntas al supraconsciente, la chingada, son las rueditas del triciclo. Hay personas, terapeutas, no critico, pero sí, que dicen, no, no, no, no hay pedo, tú rastrealo todo. No, güey, ¿dónde queda el arte? ¿Dónde queda lo divertido? ¿Dónde queda el desarrollar la sensibilidad? Entonces no te puedes fiar de que, a ver, llega este güey, agárrale las patas y que sí, que no, que no, no, espérate, habla con este pendejo. Pregúntale, obsérvalo, conéctate con él, no con el supraconsciente, no, güey, con este cabrón, con su pinche infancia puteada y sus pedos. Güey, lo que este cabrón lo trae enfermo en primera instancia es un problema con el amor. Llegó jodido a consulta porque papá no lo quiso, porque mamá lo mandó a chingar a su otra madre, porque su vieja lo mandó a la goma. Lo que este cabrón está buscando es vínculo. Es alguien que lo escuche. Es alguien que tenga el espacio sensible, la atmósfera adecuada de crear una relación profunda de comunicación, cabrón. Entonces si nos vamos al tema de que, no, no, no, tú rastreale, que sí, ponle y a chingar a su madre el que sigue. Entonces eso no es terapia.

Se los decía creo que ya en alguna otra ocasión. La terapia, terapia, es crear este espacio de vínculo donde se comparte lo que en ningún otro lado se comparte. El paciente puede revelar lo más secreto, lo más doloroso, lo más oculto. Y no porque tú le forzaste la mente. No, no, no, ni madres. De ahí salió. Eso es la terapia, terapia, terapia. Lo demás son aplicaciones protocolarias de métodos, que no está mal, también funcionan. Pero eventualmente lo que yo buscaría o lo que a mí me genera sentido de dar estas capacitaciones es que eventualmente el profesional de la salud logre una terapia bien hecha. ¿Cuál es eso? Es ese espacio terapéutico de vínculo en donde se revela lo secreto. Y no nomás es rastrear y poner imanes y la chingada. Llantitas del triciclo, pero eventualmente el chiste es que aprendan a tener una pinche bici de montaña, de pista bien perrona. Pero los que andan en bicicleta muchas horas, ese culo que tienen tan parado y tan mamado, no es porque traen llantitas en el triciclo, es porque se metieron una putiza con la práctica. Así que su culo mamado de terapeuta eventualmente llegará, mientras usamos las llantitas del triciclo. No porque no tengan un culazo actualmente. ¿Preguntas hasta aquí? Hasta ahorita lo que hice fue como dar un paseo, así como por este lado, tiene no sé qué, por este lado, para que más o menos vean por dónde va el pedo, y regresando del break, ahora sí vamos en orden parte por parte. ¿Les parece bien? Qué bueno, porque así va a ser, entonces si no les parece, pues va a ser un pedo. Bueno, son las 12.25, 20 minutos de break. Regresamos los amigos del Zoom, regresamos a 20 minutos, los amigos de las redes. Las personas que están en redes, bueno, esta parte fue la primera parte introductoria del curso de psicosomática y biodescodificación nivel 2, estrategias de descarga. Están a tiempo de inscribirse para que les manden el acceso del Zoom y lo puedan ver completo. Es de hoy y mañana, de 10 de la mañana a 8 de la noche. Les voy a pasar un pinche manual de 900 páginas, van a ver este papazote 16 horas hablando de las cosas bien cabronas. Inscríbase ya. Nos vemos en el Zoom. Si no, pues no sé cuándo nos veamos. Ahí se ven los de las redes. ¿Les pusieron el link en los comentarios? Ahí tienen los links de inscripción. Pinche curso, está bien barato, bien chingón. Al rato chance y me encuero. Inscríbanse. Ahí nos vemos. 20 minutos, regresamos. Pausa.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 4
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:25:19
============================================================

Bueno, oficialmente, bienvenidas, bienvenidos a nuestros amigos del Zoom. ¿Cuántos alumnos tenemos en el Zoom ahorita, querido Fer Santander? Pues los que estén. ¿Cuántos? Pues faltan, pero que lo vean grabado. Que lo vean cuando quieran. Bienvenidos, bienvenidas, amigos de las redes. Vamos a compartir el inicio de este curso, un par de horitas y después ahí nos vemos. Si alguien se quiere meter todavía, está a tiempo y si no, pues no se metan. Vamos a comenzar esta segunda parte del curso de Psicosomática y Biodiscodificación. En la primera parte vimos todo lo que son los campos de distorsión, los conflictos interpersonales, relacionales, etc. Y el día de hoy vamos a ver las maneras en las cuales nuestro cuerpo crea los síntomas. Yo le llamo a esto estrategias de descarga. Le doy un agradecimiento especial a Christian Flech, que fue el creador del concepto y de toda la bibliografía de descodificación biológica, lo que allá en Francia le llaman la biodecodage. Él es una de las fuentes que consultamos bastante para lograr esta capacitación, este manual. En base a la mayoría de sus libros, que son bastantes, en la casa debe tener como unos 20 libros de él, sacamos bastantes conocimientos sobre los conflictos. Estos conflictos los organicé, quité bastantes cosas que eran un poquito redundantes y organizamos unas tablas de rastreo de conflictos con un poquito de añadidos y cuestiones que he visto en otras fuentes. Y también agradecemos al doctor Neologio de Ríos porque él fue el primero que me enseñó medicina china y hoy vamos a ver un chingo de medicina china. Mañana ya veremos la parte más biológica. Ahí tienen su manual, son casi mil páginas de manual, por ahí vi que en los grupos… Es que no se va a dar el manual, ¿para qué lo quieren? No lo van a acabar de revisar de aquí a fin de año. Entonces, si se los envían ayer, antier, da lo mismo. Y lo iba a enviar ayer, pero vi que el índice estaba mal, entonces hoy en la mañana lo revisé, por eso lo mandamos hoy. Y bueno, hagamos una pequeña recapitulación de esta parte. Esta secuencia de cuatro cursos, que es psicosomática, biodiscodificación uno, dos y holobiomagnetismo uno y dos. Estos cuatro cursos, estas cuatro capacitaciones forman lo que yo le llamo la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. La vez pasada veíamos cómo había varias fuentes que nos hablaban de la parte mental, de la parte energética, de la parte vibratoria, de cómo se concibe la salud y sus soluciones desde la parte complementaria o alternativa. Pero en este curso nos vamos a centrar en esta parte más psicoemocional. ¿Qué es una estrategia de descarga? Una estrategia de descarga es un mecanismo de adaptación a la realidad. Nuestra mente percibe la realidad en un marco de conflicto, hay algo que la mente no tolera, no acepta, no quiere, y entonces entramos en un estrés. Este estrés, si no se reduce, si no se soluciona, va a comenzar a aumentar de acuerdo a la agresividad de lo conflictivo de la realidad y de acuerdo a nuestra sensibilidad. Bueno, pues este estrés va a aumentar y si se supera un cierto umbral de tolerancia, entonces nuestro cuerpo va a intentar adaptarse a la realidad. ¿Cómo le va a hacer? Bueno, nuestro cuerpo va a mutar, nuestro cuerpo va a cambiar, se va a generar un síntoma. Entonces, un síntoma, ¿qué es? Lo dijo Jung, por aquí puse la frase, la enfermedad es el intento del cuerpo por curar la mente. La mente se siente enferma de intentar tolerar una realidad que le resulta inaceptable. Entonces, la mente se siente enferma, se siente en conflicto, y cuando esto nos sobrepasa, el cuerpo dice, mamacita, diciéndole a la mente, no estás sabiendo resolver este pedo, evidentemente, entonces yo me encargo. ¿Cómo le hace el cuerpo? Cambia. ¿Cuál es ese cambio? Es un síntoma, es una mutación. Curiosamente, mutación, emoción y movimiento vienen de la misma etimología latina que es motio. Motio justamente significa movimiento. Un movimiento, una emoción, es una energía que nos busca movernos, pero cuando esa emoción que nos mueve para intentar cambiar la realidad no la cambia, no la resuelve, gracias chamaquita, no la cambia, no la resuelve, entonces el cuerpo muta, el cuerpo hace un movimiento biológico. Las células cambian su dinámica, hay una hiper o una hipofunción dentro de una glándula, dentro de un órgano, para crear estas mutaciones, el sistema inmunológico va a tener que aceptar la entrada de ciertos microbios, estos microbios puede ser una bacteria, un virus, un hongo, un parásito, van en simbiosis, es decir, asociándose, van a ayudar a que nuestro cuerpo genere este cambio, es decir, son unos ingenieros, estos ingenieros biológicos nos van a ayudar a crear estos cambios en las células, en los tejidos, en los órganos, y entonces la mutación, lo que nosotros llamamos enfermedad o este conjunto de síntomas, realmente no es que tu cuerpo diga, toma, esto es un castigo, porque curiosamente hay muchas personas que se sienten mal, que tienen un problema físico y parten de esta idea de, yo lo he escuchado muchas veces en consulta, yo ya sé por qué estoy enfermo, yo no puedo evitar pensar en tus paques chingados, me estás consultando, güey, yo cobro dos mil quinientos pesos la consulta, ¿pa' qué estás gastando si ya sabes qué pedo? Digo, cobro barato, porque son dos horas de una consulta especializada, que integra una multitud de técnicas, este pinche cerebro y experiencia espectacular, no mames, te estás regalada la terapia, pero ¿pa' qué me estás pagando si ya sabes dónde viene el pedo? Yo ya sé. Me guardo mis comentarios y le digo, en plan terapéutico, a ver, explícame, ¿cuál es la causa que tú crees de tu enfermedad? Es que es un castigo. Si son medio catoliconos, es un castigo. Si son acá holisticones y pachamammers, es el karma. Ah, es el karma. Imagínate Dios allá arriba, ¿no? Ay, te agarraste el pipi de una forma que yo no autoricé, pechinga, no mames. Tantas cosas que tiene que gestionar el niño Dios, ¿no? Que si el gusanito del pájaro que tiene que comer, el pinche huracán, ¿pa' qué? ¿En dónde andas ahí metiendo el rabo del haga de pedo? No, güey, Dios tiene cosas más importantes que gestionar tus mamadas. Por Dios, no seas pretencioso. No, es que el karma, bueno, pues, ¿a quién mataste, güey? Gente siente que la enfermedad es un enemigo. Entonces, ¿cómo es un enemigo? Y digo, es natural pensar eso, pues le duele, ¿no? Le sangra la hemorroide, le arde el esófago, le pica el rabo, obviamente, pues, dice, güey, esto es un daño. Algo tuve que hacer mal. Es natural ese pensamiento. Pero bajo esa premisa de que la enfermedad es un enemigo, pues entonces hay una bola de cosas que solamente nos añaden estrés. Si de por sí ya te duele algo y encima dices, es que Dios me está castigando, güey, con ese pensamiento te va a terminar doliendo otra cosa más. Realmente no es ningún castigo. Al contrario, tu cuerpo te quiere ayudar. ¿Ayudar a qué? A adaptarte a una realidad que para ti es inaceptable. Esta forma que tiene el cuerpo de adaptarse, vamos a ver que hay dos ramas de estudio. Digo, esto de nuestro intento de clasificar y de etiquetar todo, porque, vamos, para ayudarnos a comprender más fácilmente esta situación, vamos a ver dos líneas de estudio. Las estrategias de descarga que...

parten de lo bioenergético y las estrategias de descarga que parten de la percepción biológica. Lo bioenergético vamos a ver principalmente tres áreas, pues vamos a decirles filosóficas, ¿no? Porque honestamente parten de premisas que al día de hoy no podríamos decir que son científicas, porque no hay un instrumento adecuado que nos ayude a observar estos fenómenos con parámetros absolutamente objetivos, ¿no? O sea, parten de que si el chi, que si el prana, que son formas de energía sutil, que al día de hoy pues no podemos medir con un aparato. Entonces no es algo científico, es algo más filosófico, ¿ok? Y dentro de eso tenemos dos fuentes, el Neijing, que es el origen de la medicina china, y los Upanishads, que son los textos de donde parte la medicina ayurveda, India y China respectivamente. La teoría de los cinco elementos o de los meridianos o de los 365 puntos, y la teoría de los chakras. Y hay otra rama de estudio que vamos a agregar aquí dentro de lo bioenergético, que es la percepción astrológica de la psicosomática. En esta forma de ver la salud del cuerpo y la mente, los antiguos, aquí no podemos decir que hay una fuente específica, ya se perdió en el tiempo quién fue el primero que dividió el cuerpo en las zonas astrológicas, o que detectó este patrón, o que los aliens le dijeron así es el pedo, o que la virgen le habló, no sabemos bien qué pedo. El chiste es que, bueno, empezaron a surgir textos, la mayoría en el medievo, pero estos textos parecían copias de cuestiones más antiguas, y si decimos que la astrología nace con los caldeos, que es esta rama sacerdotal de la región mesopotámica antes de Cristo, que de ahí empieza a permear hacia Menor y a las ciudades-estado griegas, etcétera, etcétera, y que de ahí surge el zodíaco tal y como lo conocemos, pues realmente estas fuentes pueden ser, no sé si tan antiguas como el Neijing y los Upanishads, que los Upanishads, no sé, tienen por lo menos dos mil años antes de Cristo para acá, el Neijing igual, y bueno, pues si decimos que Mesopotamia, los reinos de Sargón y de Akad y de Asiria y de Babilonia, no sé, son de 1500, 2000 años antes de Cristo, y de ahí surge la astrología, cabe la posibilidad que esta división de las casas astrológicas del cuerpo, pues tenga más o menos la misma antigüedad. Aunque no sabemos bien el origen, alguien por allí dijo, Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Escorpio, Sagitario, Capricornio, Acuario y Pisces, y cada parte del cuerpo tiene una sensibilidad a movimientos de la personalidad, y donde la personalidad tiene un conflicto, entonces esa área del cuerpo va a ser endeble o se va a debilitar, y es más probable que sufra algún tipo de síntoma o enfermedad. Como esta parte astrológica no es en mi experiencia la que normalmente más vamos a ver obvia, va a ser la parte del curso que más vamos a ver de forma acelerada, pero como yo confío en que todos ustedes son personas súper dedicadas, estudiosas, disciplinadas, en su hambre de comprender y desentrañar los misterios de la mente y el cuerpo humano, van a estudiar de forma profunda su pinche manual de 900 y chingo no sé cuántas páginas que les acaba de llegar a su correo hace unos minutos. Entonces hay con tiempo lo descargan, se lo chingan, y bueno, es un material como para rascarle un buen tiempo. Yo dije, van a estar bien desocupados en Navidad, porque cara de así como que uy, que cristianos y todo, no, no se las veo, se ven bien herejes ustedes la mayoría, ya de tomar estos cursos, ya, ya, si son medio del diablo ustedes. Entonces dije, no, en Navidad van a tener tiempo libre, no, no los veo así poniendo su nacimiento, les dije, no, animales, entonces ahí van a tener tiempo para estudiar su manual y ahí van a poder profundizar en las áreas que aquí veamos como más o menos de forma superficial para que ustedes las comprendan, entiendan las bases. Este manual y este curso lo planeo impartir de forma de que observen cuál es el patrón principal de cada forma de somatizar, así que, ah, pues mira, esta área o tal sistema, esta es la base de por qué entra en conflicto, esta es la manera en la que este conflicto termina generando este patrón o este tipo de síntomas, pero por supuesto va a haber ciertas cosas bien específicas, así, no sé, enfermedades muy puntuales o síntomas muy rebuscados que, como la verdad, no va a ser algo muy común que vean en consulta, pues no me voy a centrar allí, no, este, porque seguramente muchos de ustedes van a ver cuestiones de bronquitis, cuestiones de estreñimiento, cuestiones de diabetes, que es pan de cada día, pero no sé, igual y algún síndrome del huachinero, no sé cuál, igual y nunca lo ven, ¿no? Al día de hoy, este año que yo he estado reactivando consultas y todo eso, todavía la gente me sorprende, ah, tengo una, este, rito pinche flavi pitonitis de, ay, cabrón, este, no puedo evitar poner mi cara de, puta, no tengo ni idea, ¿no? Y literal, como muchas de estas consultas son online, le digo, mira, no estoy, este, muy familiarizado con el diagnóstico, ¿a ti qué te dijeron que es? Pues yo tampoco entiendo muy bien, le digo, a ver, espérame tantito, da un pinche Google y, a, le digo, ah, bueno, ya, más o menos, Google me dice, ah, pues mira, trata de esto y lo otro, ah, entonces yo ya doy, me da una idea más general, ¿no? Entonces va a haber cosas que del manual no vamos a revisar así puntual, pero, este, bueno, su hambre de conocimiento los llevará a leer todo el pinche manual, ¿vale? Así que, en la parte biológica vamos a ver que hay, pues, una secuencia de acumulación de entendimientos y comprensiones. Freud, a principios del siglo XX, fue el que empieza a notar en su investigación sobre las neurosis que efectivamente la manera en la que la mente no gestiona de forma, este, armónica sus conflictos, pues sí, termina generando ciertos síntomas. Él se enfocó más en, pues, pacientes psiquiátricos y gente acá con teleles, y entonces no se enfocó tanto en lo físico, no detectó patrones específicos en las formas de descarga, pero, pues sí sienta las bases de entender esta parte. Un gran, gran, gran investigador y exponente fue Rick Hammer, del cual hablamos bastantillo el curso pasado. Hablaremos de él un poquito más adelante. Él, pues, crea esta rama de estudio, la que le llama la nueva medicina germánica, en donde, pues, ve una secuencia directa entre las emociones demasiado intensas, fenómenos neurológicos evidentes y la aparición de síntomas, ¿no? Él comienza a investigar en el tema de tumores, pero, pues, en su investigación termina abarcando muchísimos otros fenómenos. Y de ahí, dos grandes investigadores, profesionales de la salud, con los dos he tomado clases, que es Salomón Selam y Christian Flech, ellos toman la investigación de Hammer y también, pues, especialmente Selam agarra mucho de Freud y empiezan a combinar este conocimiento con la experiencia clínica que ellos tienen y empiezan a añadirle algunos protocolos como para poder empezar a trabajar con los conflictos psicoemocionales, empiezan a desarrollar una investigación en donde crean ciertos conceptos en patrones que detectan, los cuales hoy vamos a revisar, pues, algunos, si no es que la mayoría, y, bueno, pues, ahí tienen bastantes fuentes para investigar. Ahí en el cuadro que ven en pantalla vamos a ver algunas otras fuentes, ¿vale? Así que, bueno, repasando un poquito las clases pasadas, habíamos visto que la función paterna y la función materna son la base del desarrollo de la personalidad y la búsqueda de aquello que estamos queriendo reparar y, bueno, según mi percepción en base a mi experiencia, les decía que las cuestiones sistémicas, las funciones que yo veo ausentes, carentes, insuficientes o agresivas en cuestión paterno-materna, me van a generar una serie

programas en la mente, cambios de la percepción, a lo cual yo le llamo campos de distorsión, estos campos de distorsión me van a llevar a un drama repetitivo, van a hacer que yo atraiga una cierta circunstancia una y otra vez que va a provocar cada vez más dolor en un área de mi vida y cuando ese dolor sobrepase mi capacidad de tolerancia, eso va a generar una estrategia de descarga. Esta estrategia de descarga primero va a ser a nivel psicoemocional, percepciones, ideas, creencias, proyecciones, sueños, después si la cosa no mejora va a generar nuevas conductas en mí, tendencias, evasiones, la chingada, y después si esto no corrige nada terminará siendo física y en lo físico ya vimos que puede ser algo desde lo bioenergético que es más abstracto, más filosófico o algo desde lo biológico que es más objetivo, más histológico, más celular por así decirlo. Veíamos también en el taller pasado y en la conferencia psicosomatrix que pues nuestro cuerpo físico es la última manifestación de campos más sutiles de información, lo bioenergético que son el sistema de chakras o el flujo de energía dentro de este aparato y que esto obedece a funciones emocionales que es lo que hace que la energía fluya en armonía o en distorsión y estos patrones o sensaciones emocionales van a partir de ideas o programas de la mente y que a veces estas ideas o programas de la mente tienen que ver con cosas todavía más sutiles como lo son pues algunas cuestiones medio filosóficas bastante cuestionables por algunas personas que tienen que ver con vidas pasadas y cosas así más raras que ya rayan en lo espiritual, en lo místico. Y bueno, vamos a ver que en el cuerpo ciertas áreas pues tienen la interacción de diferentes filosofías en esa misma zona. Entonces vamos a tener un menú de posibilidades para poder buscar o entender de dónde viene el pedo de esta persona. Por ejemplo, en esta mapita vemos las divisiones astrológicas tanto en la parte anterior como la parte posterior porque en lo astrológico vamos a ver que cáncer y virgo nos hablan de la parte anterior del cuerpo y literalmente de la repartición anatómica de dónde están los órganos y en la parte posterior vamos a ver que mientras que en el frente tenemos a cáncer en la parte del tórax superior en la parte posterior tenemos a leo y mientras que en la parte frontal del abdomen tenemos a virgo en la parte trasera en una zona un poco más reducida tenemos a libra. Fuera de esas zonas todo lo demás abarca el frente y atrás. Desde aries, tauro, géminis hasta de escorpio para apisis. La única parte que vamos a ver que sí se diferencia atrás y adelante es en la parte del tronco. Y bueno, el sistema de los chakras de los siete chakras vamos a ver que algunos chakras tienen una relación directa con las otras filosofías. Por ejemplo, escorpio. Escorpio además de ser el signo más interesante, espectacular, maravilloso del zodíaco, con perdón de todos los más signos mediocres que hay por ahí, los otros once, vamos a ver que integra dentro de la misma área tres filosofías que terminan siendo coincidentes en los conflictos psicoemocionales que hay detrás. Por ejemplo, si vemos en el área sexual, tanto por delante y por atrás, vamos a ver que coincide el área de escorpio con su adistana, que es el segundo chakra, si los contamos de abajo para arriba, o el chakra naranja, o le llaman el chakra del sacro, o el chakra sexual, vamos a ver que en la conflictología de escorpio, pues sí, escorpio le dicen sexcorpio, algunos escorpios evolucionados nos dicen sexiscorpio, pero no son todos. Y el escorpio tiene una fijación o tiene una tendencia a estar embrollado en cuestiones de índole sexual. Escorpio, si nosotros nos ponemos a analizar un poquito lo que hay detrás de este signo zodiacal, analicemos desde la parte astronómica, la parte astronómica en el hemisferio norte del planeta, más o menos por estas épocas, entre octubre y noviembre, vamos a ver en el cielo nocturno una constelación, una constelación que tiene unos puntitos como en tres, no hablo del cinturón de Orión, los tres reyes magos. Curiosamente, sí tiene cierta relación, la constelación de escorpio tiene unas tres estrellitas y luego tiene como unas estrellas que hacen como una colita. Aquí tengo un tatuaje de esa constelación, se las enseñaría pero es muy temprano para encuerarme. Y esa constelación que representa escorpio en la mitología griega tiene inclusive un cuento, una narrativa. Se supone que Gea, la titana que representa a la madre tierra, pues un día se emputa y entonces libera a un escorpión gigantesco, una bestia tremenda, un escorpión. Imagínense un escorpión así de esos que salen en Puerto Escondido, Durango, te cagas. Ahora imagínate una bestia gigantesca, te cagas el doble. Entonces un alacrán gigante se dispone ahí a hacer un desmadre y Orión, un ser poderoso, se agarra a putazos con el alacrán. Y bueno, en esta batalla el alacrán pica a Orión, Orión le termina dando en su madre al alacrán y curiosamente estas constelaciones, la constelación de Orión y la constelación de escorpio tienden a ser opuestas en el cielo nocturno. O sea, es como si el cielo les hubiera dicho, en esta esquina está el pincho Orión y en esta esquina el escorpión. Recordemos que la forma de explicarle, de explicar la realidad en la antigüedad era más fácil desde la narrativa, desde las metáforas, desde el cuento. Y esto no nomás es de los griegos, los libros más importantes en los que se basan las religiones y las filosofías espirituales más profundas son narrativas. ¿Qué es la Biblia? Pues es un cuentote. Si tú crees que tu marido te echa unos cuentos de dónde vienes, lee la Biblia, es un cuentote. Y no digo que sea falso o no, es una narrativa muy bien hecha, es un cuentazo. Y bueno, pues la mitología griega no se queda atrás. Entonces, si vemos la constelación

posición de Scorpio, la estrella más brillante de esa constelación se llama Antares. Se llama Antares porque es una gigante roja, es una estrella, una gigante roja es una etapa de una estrella que pues está, digamos que en la vejez, ¿no? Ya lo que le queda es morirse a esa estrella, ¿no? Implotar, se queda como una enana blanca o explotar una supernova, ¿no? Y esa gigante roja, literalmente en el cielo nocturno de noviembre, se ve como un puntito rojo, hablando del hemisferio norte del planeta. Y ese puntito rojo rivaliza con otro puntito rojo del cielo que se llama Marte. Marte es un planeta, está aquí pegado, es del mismo barrio, ¿no? Entonces por eso se ve rojo, ¿por qué? Pues porque es rojo el güey, ¿no? Un chingo de arena hecha de hierro, se ve roja la madre, ¿no? Y entonces en el cielo nocturno se ve Marte, que en Roma le llaman Ares, y el otro puntito rojo, que es la estrella más brillante de la constelación de Scorpio, y le pusieron Anti-Ares, porque Ares es rojo y el Anti-Ares también. Entonces Ares y Anti-Ares. Anti-Ares derivó en Antares, así le pusieron a esa estrella. Lo curioso es que esa constelación de Scorpio está bien pinche lejos. Tan lejos que nosotros vemos una gigante roja, pero nosotros vemos la fotografía de la imagen de esa constelación como era hace millones de años. Eso significa que hoy esa gigante roja ya no existe. Nos llega la imagen del eco de cómo era hace mucho. Esa gigante roja hoy ya se murió. O sea que el corazón de Scorpio está muerto. Scorpio es la constelación que rige esta época en donde curiosamente la mayoría de las culturas humanas le brinde tributo a la muerte. El Samaín, el Día de Muertos, el Halloween. Hay muchas culturas que le rinden culto a la muerte. En el momento en donde el cielo nocturno es regido por una constelación cuyo corazón es una estrella que hoy está muerta. Y esa estrella muerta representa esta parte del aparato psíquico humano en donde entramos en contacto con la idea de la muerte. La muerte para muchas culturas antiguas no era el fin. La muerte simplemente era una etapa de transformación en donde tú ibas a transformarte en algo más. Así como el escorpión y muchos otros arácnidos que mudan el exoesqueleto. Tarántulas, escorpiones, llega un punto en donde la cáscara ya está jodida y lo que hacen es la dejan y pareciera el animal que está ahí, pero no, ya es una cascarilla. Y se renuevan, se transforman. Y esta transformación que podríamos ver en donde uno deja el cuerpo humano y se transforma en un ente más etéreo, más espiritual para volver a tomar tal vez otra forma. Algunas filosofías dicen que otra vez es una forma humana, otras dicen que no tanto, dependiendo del marketing que tenían en esa era y en esa época. Hay filosofías que les convenía más que la gente dijera, ok, ya me voy a la chingada y otras que dijeran, no, al ratito regreso. El chiste es que la muerte es una transformación. Pero ¿de dónde viene la muerte? Viene de la vida. Tú no te puedes morir si no estás vivo antes. ¿Y de dónde viene la vida? Viene de que alguien cogió. ¿Por qué estás vivo? Porque un güey y una vieja un día se metieron un revolcón y de ahí saliste tú. Del sexo viene la vida y de la vida viene la muerte y de la muerte viene la transformación. La calavera justamente es el símbolo que representa todo esto. El sexo, la vida, la muerte y la transformación. Y los afortunados de haber nacido bajo la regencia solar de Escorpio tienden a estar obsesionados con esta cosa, con este fenómeno. El sexo, la muerte y la transformación. Yo soy escorpio y tengo ahorita como 60 calacas colgadas. Ustedes no ven, pero en los huevos también tengo una calavera. Pero ahorita es horario familiar. Entonces, esta zona que es el área sexual que implica gónadas, genitales, cadera, los huesos ciliacos, glúteos, etc. Es la zona de escorpio. Y la zona de escorpio, si nos vamos a la psicosomática astrológica... No, no. No, es más, en los cinco elementos los colores inclusive... Hay elementos que ciertas bibliografías los ponen de uno y otros de otro. Gris y blanco y negro y azul son las que cambian generalmente. Bueno, en escorpio las palabras claves son sexo, muerte, transformación. Y cuando una persona tiene un conflicto con estos conceptos, con estas situaciones, con estas cosas que le pasan en la vida, cuestiones que tienen que ver con... Tengo un conflicto de frustración sexual. ¿Qué es eso? Quiero coger con alguien, pero no me corresponde. Ayer estaba en una investigación sociocultural, regional, para entender la conducta humana. Fui a un rave, fui a una fiesta de música electrónica, pues para entender más o menos en los chavos en qué anda. Este, curiosidad científica nunca se apaga, ¿no? Y me llevé un buen amigo. No os voy a decir el nombre porque tengo una confidencialidad absoluta. Pero este amigo le gustó una chica por ahí, ¿verdad? Y nada más lo veía como que la veo, pero quiero, pero no quiero. Órale, le digo, ¿le vas a hablar o no? Por supuesto, en un lenguaje mucho más científico, ¿no? Oye, ¿vas a entablar conversación y danza del apareamiento sexual o...? De hecho le enseñé la danza del apareamiento sexual, ¿no? Yo la copio de las arañas, ¿no? Se las haría, pero es horario familiar también. Entonces, además, no están tan buenos para que yo me quiera aparear con ustedes. Me faltan unas cubas, aunque sea. Y pues lo veía entre que sí, entre que no, que voy, que no voy, ¿no? Órale, ya, háblale, ¿no? Y ahí estaba como que se acercaba, como que no, como que se acercaba. Yo no sabía si estaba bailando electrónica o estaba en la duda, ¿no?, de hablarle o no. Ya, total, se anima, vale, habla, ¿no? Yo, salud. Yo y ahí, este, con quien decía, ¿no? Ay, ese es mi muchacho, sí, ya huevo, qué orgulloso me siento, ¿no? Treinta segundos lo vimos ahí como que hizo el ridículo, no sé qué, con su cubita en la mano, ¿no? Y ya regresó. ¿Qué pedo? ¿Le sacaste un número? ¿El Instagram? ¿Un beso? ¿Qué? Me bateó. Ok, ¿pero cómo? No sé, dice, no le entendí. Ah, bueno. Eso es un conflicto de frustración sexual. Yo la cara que le vi, ¿no? Era una cara que definitivamente tenía un deseo de apareamiento este compadre. Definitivamente, ¿no? Y después de ver los atributos fisiológicos de la hembra en cuestión, yo dije, bueno, tiene razones de por qué querer entablar esa conducta este joven humano, ¿no? Pero cuando alguien tiene esas situaciones en donde no estoy conforme con mis resultados de desenvolvimiento sexual, he sufrido, no sé, agresiones sexuales desde verbales, ¿no? Desde el, ay, este, ay, qué chiquita, este, ay, no sé, muchos tipos. Abuso sexual, agresión sexual, frustración sexual, cuestiones de conflicto ideológico sexual. Por ejemplo, tener el conflicto entre una formación dogmática ideológica religiosa en donde el sexo es malo, pecaminoso, sucio, detestable, indigno, etc. Y esta cosa humana, ¿cómo se llama? Ganas de coger. Me dice el libro sagrado, no te agarres el pipí, pero mi mano va sola a agarrárselo. Y más cuando entro en contacto con estímulos en donde me dicen, sí, sí, sí, dale hasta que se desmaye, ¿no? Pero ese tipo de conflictos ideológicos, empíricos, etc., alrededor de los...

alrededor de la muerte. ¿Qué es eso? Tan fácil como no superar la muerte de un ser querido. Estoy en conflicto con el concepto de la muerte, con el apego que yo siento hacia esta persona que físicamente ya no está, y todas estas cuestiones pendientes, ¿no? De que si pinche Dios, ¿por qué te lo llevaste y nos dejaste al perje? De que si, ¿por qué hiciste todo lo posible? ¿Por qué? Si no me firmó la carta testamentaria. Todas estas cuestiones, ¿no? No superar la muerte. No aceptar el impulso sexual. No tener una vida sexual sana, etcétera, etcétera. No poder salir adelante después de un duelo. Un duelo ni siquiera tiene que ver con, a veces, con la muerte física. Tiene que ver con un proceso de separación. ¿Por qué? Porque está muerto para mí. ¿No? Oye, yo lo he visto vivito y culeando, digo, coleando. Y, pero no, para ti está muerto. Una separación también es un duelo. Especialmente si es una separación de índole romántica. Ahí tienes dos cosas. La muerte simbólica y el sexo. Entonces, si tienes una situación de vida conflictiva alrededor de esas cuestiones, entonces se dice, la energía de Scorpio, aquí es cuando muchos de formación muy científica van a decir, puta madre, y dale con el concepto de energía. La vez pasada, o ya no sé, pero según yo sí, decíamos que una energía es un flujo de información que es capaz de provocar un cambio o de hacer un trabajo, ¿no? Y bueno, pues la ciencia ha clasificado las energías de acuerdo a su naturaleza, ¿no? Electromagnética, cinética, potencial, calorífica, la chingada. Cuando hablamos de estas energías astrológicas, hablamos de un concepto abstracto, filosófico, pero que tiene que ver con una función del aparato psíquico. ¿Qué es eso? Una cuestión dentro de tu mente. Una energía astrológica es una tendencia psicológica o un impulso, una pulsión que tú tienes de pensar, hacer o sentir algo, ¿ok? Entonces, la energía astrológica de Scorpio, alrededor de uno de estos conflictos de vida, va a generar que esta energía o se inhiba o se sobreestimule. Y una persona con una energía de Scorpio en estancamiento es una persona que está detenida en su vida porque no puede salir adelante después de una pérdida. Es una persona que tiene inhibiciones sexuales. Es una persona que es incapaz de aceptar impulsos suyos. Pero, por el contrario, una persona con la energía de Scorpio sobreestimulada, bueno, pues va a ser una persona que no sabe dominar sus pasiones, es una persona que está obsesionada con los fenómenos de la muerte al punto de la fijación, es una persona que está... Si la energía de Scorpio está en equilibrio, tú eres capaz de transformarte, como el alacrán o como la tarántula, que dejan atrás una coraza, dejan atrás una forma de ser. Vamos a ver también que esto es algo que también vemos en cáncer. ¿Cuál es la relación entre cáncer y Scorpio? Pues los dos son artrópodos. Una persona con la energía en equilibrio sabe transformarse después de un cambio o después de una etapa complicada. Pero una persona que tiene la energía de Scorpio en extremo, sobreestimulada, es una persona que no puede estarse quieta. Es una persona que no sabe comprometerse con algo sólido, con algo estable, con algo fijo, ver hasta dónde llega esa circunstancia o esa forma de ser, y antes de experimentarla ya está transformándose en otra cosa y luego en otra cosa. Es la persona que un día es emo y al día siguiente es arquetto y al día siguiente es reggaetonero y al día siguiente es joto y al día siguiente es lesbiano, y ahora qué eres, ¿no? O sea, mejor ya di este brazo es emo y este brazo es no sé qué, ¿no? Pero agárrate de algo, ¿no? Primero conócete dentro de esa forma de ser y ya después te inventas tus nuevas mamadas, ¿no? Pero bueno. Esta persona, si tiene este tipo de extremos o este tipo de polarización en esta energía, pues le toca reflexionar en ciertas cuestiones. Aquí les hago unas sugerencias, ¿no? A ver. Si tú, digo, a veces simplemente con observar estas cuestiones y leer esto, a veces te identificas fácilmente. Claro que a veces uno tiene resistencia a aceptar lo que a uno le pasa. Entonces a veces ves la verdad enfrente de ti y tú dices, no, yo no. Y todos te dicen, güey, no mames, amigo, date cuenta, güey. Si le estás cagando, no, yo sería incapaz, güey. Si uno tiene resistencia o uno no ve que normalmente el paciente cuando llega a consulta, pues claro que está en resistencia. Si el paciente tuviera la disposición y la maleabilidad y la voluntad para verse y aceptarse y poder reflejarse en un espejo y decir, güey, la neta es que sí, sí estoy siendo así o sí estoy ahí o la estoy cagando en esto, probablemente no hubiera venido a terapia. Ya hubiera empezado un proceso de cambio y de sanación que pues ya no le generaría la tos con sangre, pues para qué viene a terapia. Entonces el paciente normalmente está en resistencia, ¿no? Y si está en resistencia y no se identifica, o tú todavía no tienes ese ojo como para identificar en dónde anda, hay inclusive formas de rastrearlo. Supraconsciente voy a hacer un rastreo de energías astrológicas. Subo el circuito. ¿En este momento hay alguna energía astrológica en desequilibrio? No, pues que sí. Pues a ver, pues ¿cuál? ¿No? Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, va, va, va. La que te mande en el rastreo. No, pues imagínate, ¿qué tal Scorpio? Scorpio sí. Algo trae en el pipi. Esta energía de Scorpio está en estancamiento o está en inhibición o está hipoactiva o esta energía de Scorpio está hiperactiva. Y pues bueno, el rastreo te irá diciendo. A veces no es necesario, a veces basta hablar con la persona para darte cuenta por dónde viene el pedo. Pero normalmente esta sensibilidad se desarrolla pues con la práctica. Al principio lo puedes rastrear y ya está. Ahora, si resulta que sí, que la persona tiene estas energías polarizadas, bueno, pues aquí vemos algunos tips para empezar a pues observar los fundamentos de la percepción de la persona y entender por qué la lleva a vivir la vida en este conflicto, ¿no? A ver, ¿qué piensas con respecto a la muerte? ¿Cuáles son los apegos en los que estás atorado? ¿Cuál fue tu última transformación y por qué? ¿Qué tan adaptable eres? ¿Cómo trasciendes tus mamadas? ¿Qué pedo con tu sexualidad? Y normalmente estas preguntas ya, pues si empiezas a rascarle, va a ser mucho más fácil que descubras ciertas cosas, ¿no? Por ejemplo, aquí hay algo bien curioso. Hay un cuate que es Picasso. Me ha tocado ver, de repente, yo soy muy medio nerd, entonces cuando voy a alguna ciudad nueva, pues busco museos, ¿no? Museos y bares en esta curiosidad infinita de entender los patrones sociales. Y en ciertos museos me ha tocado ver pinturas de Pablo Picasso. Pablo Picasso es curiosamente del 11 de noviembre. De los más afortunados, de los escorpios afortunados, 11, ¡guau! Curiosamente, Pablo Picasso tiene esta forma de retratar la realidad, ¿no? Creo que lo clasifican dentro del cubismo, una madre así, no me acuerdo bien de la etiqueta, pero creo que en Nueva York me tocó ver una pintura en donde es una mujer, ¿no? Entonces tú ves aquí la mandíbula y el ojo y una teta y una nalga y una pata. O sea, si tú lo ves así con el ojo así de, vengo de mamón, vas a decir, no mames, este güey estaba en ácido. Eso ni parece vieja, ¿no? Pero si te alejas tantito de la pintura, ¿no? Llegaste Pacheco al museo, ¿o no? No sé, cada quien. Y como que entrecierras los ojos y te dejas tantito llevar, empiezas a ver que detrás de los trazos aparentemente absurdos sí hay una mujer vista desde otra forma. Que a veces inclusive te expresa más cosas que ver una foto de una mujer, ¿no? Alguna vez vi un proceso creativo

de Picasso de un toro había el primero dibuja un toro muy bien hecho o sea no hiperrealista pero dices no mames pinche ya quisiera yo dibujar la mitad de bien ese pinche toro y poco a poco empieza a ver cómo ese toro lo dibuja ahora de una forma un poquito más abstracta más desordenada y luego otra y otra y otra hasta llegar a su forma final de la pintura del toro en donde sí pinche cuerno acá y el pito acá y la chingada y dices wey este cabrón no no agarraba y decía a ver cómo voy a hacer esta mamada y se va no mames era un proceso de transformación de la realidad objetiva a este nuevo orden que expresa otras cosas y esta transformación era progresiva había como del dibujo realista al último había como ocho bocetos entonces oye este wey no nomás metía un quien sabe qué y se ponía a darle este wey sí empezaba a desencuadrar la realidad en diferentes capas hasta llegar a su pedo es una visión que transforma la realidad de un inicio y curiosamente este wey tenía unos chispazos algunos dirán de genialidad otros dirán no mames pinche orate que tenían que ver un poquito con la muerte imagínense a Pablo Picasso en los sesentas donde las cosas eran un poquito diferentes un poquito ese wey traía un revólver cargado en ese entonces y ahorita a ver con un revólver cargado si no eres policía o ranchero es raro a ver en la calle con un revólver y dices no mames que habla salsero 60 o ya no sé a cuál se hable ahora ay ay ay un señor armado trae un pistolón en dónde está señorita pasenos la dirección trae un revólver cargado y cuando no sé pues llegaban muchas personas a querer entrevistarse con él reporteros artistas curiosos la chica y bueno pues de repente él aceptaba pues estas visitas o encuentros de repente llegaba alguien y si a este cabrón lo aburría de que llegaban acá en plan mamador de que ay señor permítame hacerle una felación respetuosa o de repente a ver lo querían poner como en conflicto de vivencia de buenas a primeras sacaba el revólver le sacaba de pedo al otro y esa era la señal para que te fueras a chingar a tu madre o sea no te daba en una pata pero si te sacaba de pedo con un objeto simbólico que de cierta forma representa la muerte y entonces empiezas a ver que oye pues entonces chanse la astrología así como que no es una mamada totalmente el horóscopo del periódico ese sí es una mamada para que vean sí sí no mames un tío que por cierto está muerto aquí lo traigo él trabajó en un periódico años escribiendo una columna política y este tío era muy este muy escéptico porque era un tipo muy letrable la chingada entonces era muy mamador en lo que lo que no veía no existía entonces este una vez el güey vivió con nosotros un tiempo porque su investigación sociológica cultural lo llevó a tener una fijación con el chupe entonces de su casa le dijeron vete a la chingada y pues ahí estaba el tío en la casa un tiempo el chiste es que el güey siempre en las mañanas compraba creo que hasta dos periódicos y andaba ahí y este un día me cacha pues yo en el periódico yo siempre buscaba el cómic una tirita cómica y este y el horóscopo y este y a ver si en sociales había alguna mujer guapetona entonces buscaba y nomás bajaba el periódico bajaba los lentes que andas buscando chamaco este una vez yo de pendejo le dije a ver que dice el horóscopo ya que le hubiese cerrado el periódico dije ya valió madre no no quieres que te traiga tu tequila el buró tío Pedro era toda madre sobrio hijo de su puta total me dice a ver chamaco te voy a decir cómo escriben el horóscopo en el periódico yo así puta madre ya me imaginaba yo acá un Walter Mercado con su escritorio con su transportador con las estrellas no me dice en la oficina del periódico le dice un pendejo de un escritorio a otro más pendejo de otro Tauro le grita y el otro más pendejo le contesta esta semana vas a encontrar una pista del pasado que te llevará a descubrir una nueva forma de ti mismo chingón y así queda Tauro de un pendejo a otro pendejo para gente más pendeja yo decía sí o se estaba viendo qué tan pendeja es la gente no mames Tauro entonces me imagino que no tienen a Walter Mercado en los periódicos digo no sé no sé el chiste es que la astrología bien hecha si te lleva a cosas que dices ay no mames si te cagas por cierto el próximo año vamos a dar un curso de astrología básica y otro de astrología intermedia hecho por Alejandro Lavín no sé si quieran asistir si se lo pierden es su pedo el chiste es que una energía en desequilibrio por situaciones de vida en conflicto nos va a llevar en un punto en donde nos sobrepasa a una adaptación biológica o a una debilidad que va a terminar siendo un problema físico en áreas que según el mapa están donde está la energía de Scorpio en los huevos en el área sexual ahora si nos ponemos a ver la filosofía bioenergética de los Upanishads o el sistema de los chakras vamos a ver que según ese rollo ahí cerquita tenemos un centro energético un chakra que en sánscrito se llama suadistana significa ahí por donde están los huevos y suadistana que vibra naranja que es el chakra del agua tiene que ver justamente con los líquidos elemento agua mientras que el chakra uno es tierra el chakra dos es agua ¿con qué aguas tiene relación suadistana? pues con las aguas de la vida ¿cuáles son las aguas de la vida? pues imagínenselas son unos líquidos que producimos bajo cierto tipo de estimulación que promueven el proceso de la gestación el líquido seminal los líquidos lubricantes ¿y qué tiene que ver los líquidos? pues es el tema sexual entonces suadistana según la filosofía de los Upanishads o el sistema de chakras cuando este chakra ahorita vamos a ver ciertos diagramas de los chakras para que los entiendan un poquito más visualmente cuando un chakra tiene una hiperactividad ¿qué es eso? según un chakra es una proyección de un centro energético que más o menos está a un palmo de distancia de la piel y más o menos está a un palmo de abertura chakra uno chakra dos chakra tres cuatro, cinco, seis y siete pero si hay una hiperactividad del chakra esta boca si fuera una trompeta el cono o la trompa va a estar o más amplia o sus revoluciones van a estar más aceleradas y una persona que tiene esa dinámica energética en ese chakra va a ser una persona que le llaman el don Juan el el todas mías el tiene un chingo de sinónimos pero ya saben cuál es ¿no? si mi ex marido hijo de puta sí exactamente la persona que tiene una fijación con cogerse a todo lo que se mueva vuele o en su defecto se arrastre si tiene pulso me lo cojo esa es la filosofía de un chakra suadistana hiperactivo ¿quién te gusta? lo que preste ¿quién se deje? pero si ese chakra está hipoactivo ¿qué es eso? que la boca del chakra está más reducida o las revoluciones del mismo están más lentas entonces es una persona que tiene una una resistencia a canalizar esos impulsos ¿no? es una persona que tiene frustraciones

Entonces, ambas conductas que están en desequilibrio eventualmente llevarán a un desequilibrio físico. ¿Dónde es ese síntoma? ¿Dónde es esa enfermedad? Pues ahí mismo. La persona inhibida desarrollará anorgasmias, desarrollará impotencias, desarrollará cuestiones de falta de secreción de líquidos, eyaculación precoz. Y las personas que tienen hiperactiva la cuestión van a ser personas que en lo psicológico van a necesitar todo el tiempo una validación de los demás a partir de lo sexual. Entonces van a tener que establecer una serie de conductas superlativas en donde tienen que dar a notar que son bonitos, tienen que gustar. En hombres van a estar viendo cómo se operan, qué rollo, tienen que estar siempre bien bonitos y presentables. Uno como quiera natural. Yo me paro así, pero hay personas que se sobresfuerzan. En el tema de las mujeres pues igual, la cirugiada, que esto, que lo otro, que todo el tiempo así, la chingada. Y eventualmente llevará a un desequilibrio. Una hiperactividad sexual psicológica mal llevada a cabo va a llevar a que esta persona tenga, no sé, en algún punto hay como una paradoja. Me han contado, nunca ha sido mi caso, me han contado que hay personas que tienen tanto deseo por alguien, así que dicen, no hombre, el día que suceda no la voy a mandar a la luna, la voy a mandar pero al trópico de cáncer, la voy a mandar quién sabe dónde, chingados. Tanto deseo, tanta necesidad, que a la hora de la hora, es como cuando llegas al restaurante con un chingo de hambre, pides seis cosas y la primera ni la mitad te acabas, ya no te cabe. Hay como una superlatividad que a la hora de la hora genera más un bloqueo que otra cosa. Conductas que van a generar cuestiones conflictivas, desagradables. Suadistana de los Upanishads coincide con el tema de la psicosomática de Scorpio, que es otra filosofía. Y si nos ponemos a ver en la cuestión china, hay muy cerquita, hay un tejido, una víscera técnicamente, que tiene que ver con un elemento que se llama elemento agua. Y el elemento agua, que según la filosofía china, maneja la energía del Shi, tiene que ver con la vejiga, tiene que ver con la uretra. Y por supuesto que si hablamos de uretra, pues vamos a ver implícitos los órganos sexuales. Y según esta filosofía china, las cuestiones de vejiga, las cuestiones del agua, también tienen que ver con ciertas cuestiones reproductivas. Y ciertas cuestiones que energéticamente afectan el elemento agua, van a terminar siendo problemas reproductores, de la cuestión sexual, etc. Entonces, ahí por ejemplo vamos a ver que coinciden las tres filosofías bioenergéticas. Lo chino, lo hindú y lo zodiacal. Claro que ahí vamos a ver una dulce coincidencia. Hay otras partes en las que de plano no coinciden y males. Por ejemplo, si nos ponemos a ver el cuello. En el cuello tenemos el área de Tauro. Tauro es, bueno curiosamente ambos signos, Scorpio y Tauro, son signos de cualidad fija. Ya cuando veamos zodiacal ya tendremos un poquito más. Pero la cualidad fija nos habla de que un elemento está en el esplendor, en el clímax de eso de lo que se trata. Scorpio es agua. El más agua de los aguas entre cáncer, pis y Scorpio, es Scorpio, el agua fija. Y de los tierras, que sería Capricornio, Virgo y Tauro, el más tierra es Tauro. Tauro y Scorpio en la rueda zodiacal quedan exactamente de lados contrarios. Mayo y Noviembre, si tú los ves en el calendario, si lo pones como un reloj, quedan exactamente contrarios. Cualidades fijas, agua y tierra. Mientras que la cuestión de Scorpio tiene que ver con la muerte, el sexo, etc. La cuestión de Tauro tiene que ver con algo casi relacionado. Que es, permíteme, el placer. Tauro tiene que ver con el saborear lo sutil del objeto del deseo. ¿Qué es eso? Si nos vamos a un tema de, por ejemplo, el alimento, desde otro aspecto de tierra que sería Virgo, lo importante del alimento es que sea nutritivo. Que este alimento contenga los nutrientes esenciales y la distribución de los macronutrientes de carbohidrato, grasa y proteína y la chingada. Virgo va a estar de acuerdo. No por nada la estrella más brillante de Virgo se llama Spica, que significa espiga, espiga de trigo, que tiene que ver con el alimento, la madre, la comida. Curiosamente ahí vamos a ver el elemento tierra. En la medicina china es estómago, en donde cae el alimento. Y también páncreas, que nos permite la secreción de la glucosa, perdón, de la insulina, para poder administrar la glucosa en el cuerpo. Entonces Virgo, tierra, y Virgo, la virgen, la virgen María, el arquetipo de la madre, también tiene que ver con... ¿Dónde tuvo la virgen María al niño Jesús? ¿No era en Belén? ¿Algo así? Bueno, pues Belén, si lo traducimos en hebreo, viene del Bethlehem, que significa la casa del pan, el pan, el trigo, espiga, el área digestiva. Entonces Virgo, elemento tierra, va a decir, con que el alimento sea nutritivo, así yo estoy bien. El otro signo de tierra, que es Capricornio, va a decir, con que sea barato. Pinches Capricornios, hijos de su... No, los amo. Hablado desde una Capricornio, no, yo imposible. Es que en tu caso hay que ver tu ascendente. Con que sea nutritivo, con que sea barato, y ¿qué dice Tauro? Con que sea sabroso. ¿Nunca han andado con una Tauro? ¿No? ¿Tienes un pego con una Tauro? ¿Qué haces? Dale de tragar. De por sí, ya cuando una mujer está como de malas, invítala a comer. Se le está bajando la glucosa, pero si es Tauro, wey, con mayor razón. Tauro tiene que ver con el saborear, y no nada más hablo de la comida, hablo de en general lo que nos place en la vida. Y el saborear, ¿qué implica? Implica detenerse a percibir lo sutil de eso. No nada más como que, ay, qué rico, no, espérate. Es como cuando agarras un mezcal, ¿no? Digo yo, no tomo, pero me han dicho que es muy diferente un esparín así de estos de bar de todo a 25 pesos, ¿no? En donde dices, mmm, estaría más padre si no lo hubieran filtrado con los calzones del chef, ¿no? Que sabe así medio agrio y así culerón, ¿no? A un tobalá perrón, ¿no? Así que compras ahí en una carreterita que va de Jamiltepec a no sé dónde, ¿no? Allá en los pueblitos intrincados de Oaxaca, un mezcalito que tiene como diferentes capas, ¿no? Que tiene así como que, ay, no manches, aquí estoy saboreando hasta el burro que pisó esa pinche piña, ¿no? Este, que se trae como a humo y a planta y a sol y no sabes qué chingos más, ¿no? Y este, ya las babas del señor que primero le...

chupó antes de darte la botella, ¿no? Y yo decía, oiga, señor, ¿con qué se lavó el hocico? O sea, sabe bien, ¿no? Entonces, Tauro tiene que ver con lo sutil. Ahora, si nos vamos en el tema de los Upanishads, ahí vamos a ver que ahí hay un chakra que se llama Vishuddha. Y Vishuddha tiene que ver con la capacidad de comunicar, de conectar a través del verbo, a través del lenguaje, ¿no? Si nos vamos a lo astrológico, la comunicación va a tener que ver un poco más con los signos de aire. Especialmente, Géminis. Aquí les puse una pequeña división entre el torso y los brazos. Los brazos son área de Géminis. Si Scorpio es el mejor signo del Zodíaco, ¿quién es el peor? Géminis. Si los Capricornios es Capricornio, bueno, Géminis, puta madre, aléjate. Pero está aprestando, te vas a arrepentir. Tú no, Vero. No, sí, la Vero también. El saco, ¿a quién le queda? Géminis, el área de los brazos, Géminis desde un elemento aire, el aire es la mente, pero al mismo tiempo también es la transmisión de aquello que hay en la mente. La transmisión de las ideas, que es eso, es la comunicación, es el lenguaje. Y justamente los brazos, desde la visión astrológica, representan el puente entre dos personas. Ese puente entre brazo y brazo que representa la comunicación, la comunión. Entonces dices, oye, aquí hay una diferencia filosófica o de percepción en los sistemas. Mientras que en lo astrológico la comunicación tiene que ver más con los brazos, en lo bioenergético de los chakras tiene que ver más con el cuello. Pues sí, ¿y qué hacemos? Pues pelártela. Lo que sucede es que vas a tener consultantes en donde el origen de sus problemas resuena más con una visión, una cierta percepción, a veces esa ni de pedo es, resuena más con otro tipo de filosofía o de visión, a veces esa tampoco es, a veces resuena más con otra. Pero por eso en este curso vamos a ver lo bioenergético de los chakras, lo de los chinos, lo del zodíaco y lo biológico. Entonces vas a tener en tu deck, en tu mano de cartas, vas a tener cuatro palos. Cuatro palos siempre son muy buenos. Cuatro palos, cuatro opciones en donde ahí sí, la verdad, al día de hoy, al día de hoy, no me ha tocado un paciente, uno solo, que yo diga, este güey de ninguno tiene. O sea, su historia, su problemática, sus conflictos, sus pedos, con ninguno coincide, de ninguno pudo sacar yo una pista, una idea, un hilito, de ninguno, no. Es más, en la mayoría de los pacientes coinciden al menos dos de estas. De tus cuatro cartas, de tus cuatro opciones para sacar pistas, muchas veces dos coinciden. Hay una que casi veo que coincide, pero así en chingos de casos. La cuestión biológica y bioenergética de intestino grueso y pulmones, desde lo filosófico chino a lo biológico, es muy común que las dos coincidan en muchos casos. O sea, personas que tienen problemas de intestino grueso, estreñimiento, temas de hemorroides, problemas de diarreas, inflamaciones tipo colitis, hasta cuestiones de tumores, cuestiones raras como CUSI, etc. Cuestiones respiratorias van a encontrar, lo respiratorio es lo de siempre. O sea, todo mundo tiene algo respiratorio en alguna parte de su vida o una tendencia a somatizar eso. Eso coincide muchas veces, casi siempre, con la parte biológica o el patrón biológico de estos dos tejidos. En el intestino grueso vamos a encontrar las cuestiones de las villanías. Lo vil, villano, viene de vil. Y las villanías, lo vil, es aquello que me han hecho sucio, culero, que no puedo perdonar. Ahí está una canción, no te voy a perdonar, es una canción de intestino grueso. Tú dices, este, Lupe Esparza andaba bien tapado del culo ese día que escribió, no sé si fue él o, ¿cómo se llama el otro? Cheche o Chocheo. Choche. La cuestión del intestino grueso, ¿qué hace el intestino grueso? A nivel biológico, lo que hace es extraer del quimo alimenticio lo último que se puede sacar, que es agua y sales. Pa' cuando algo llegó del intestino delgado al intestino grueso, a través de un esfínter que se llama válvula y liosecal, iliosecal porque viene del ilión, que es la segunda sección del intestino delgado, y cae en el ciego, iliosecal. El ciego es una bolita, una manzanita hueca de donde sale el apéndice, el primer punto del intestino grueso. Pa' cuando pasó del intestino delgado al grueso, todo lo que le podías absorber de nutrientes ya se absorbió. Si cayó ahí, ya. Ya nomás le saques el agua y la sal, ¿no? El intestino grueso extrae eso último y va, con todo lo insoluble, todo lo que no se puede absorber, a formar caca, ¿no? ¿Y qué es la caca? Es lo impuro, la excreción, aquello que no sirve para nada y que tiene un matiz de suciedad. A nivel psicológico, tiene que ver justamente con eso, lo sucio que me han hecho, lo impuro, lo vil, lo que yo no necesito. A mí eso que me hiciste no me sirvió de nada, nomás podiarte. Lo vil, intestino grueso. En temas de sistema respiratorio, desde lo... Bueno, a nivel biológico, el intestino grueso también tiene que ver con cuestiones de dinero. Desde Freud está esa relación... Lo vimos la vez pasada cuando veíamos el tema de la etapa anal. El excremento es el único producto que nosotros podemos manufacturar. De hecho, esa vez elaboramos el término colifacturar, ¿no? Porque lo facturas con el culo, lo fabricas. Entonces, al ser un producto que tú puedes entregar, que tú puedes producir, pues simbólicamente tiene que ver con aquello que produces. Y normalmente lo que producimos tiene un valor monetario o tiene un valor de intercambio, que en nuestra mente capitalista, sociocultural actual, se llama dinero. Por eso hay una asociación típica psicológica entre el excremento y el dinero. Hace poquito una amiga, que tampoco puedo revelar su nombre, soy tan profesional, me dice, ¿qué crees? He estado soñando caca. Le digo, ¿hablas del caca? No, no, no, caca de veras. Sueña que estaba en un hotel, que era como un resort muy bonito, la chingada. Y yo decía, ¡ay, qué lugar tan nice! Y entraba al baño del lobby y era un mierdero, un cagadero literal. Los baños rebosantes de caca, sucio, el piso, la chingada, ¿no? Y venía con ganas de preguntarme, ¿qué significa? Y yo, pues, como todo profesional, salud, profesional de la salud, lo primero que le pregunté fue, le dije, ¿cuánto traes? No, pues, porque si esto es consulta, pues, reina, yo cobro. También acepto pagos en especie, no sé si... A ver, ¿cuánto traes? No, no es cierto. Y, curiosamente, poquito tiempo después, poquito, hablo de semana y media, le cayó un buen dinero. O sea, buen dinero no hablo de 500 pesos, no, no, bastante más, ¿no? Y entonces, este, después le dije, ya ves, la interpretación que te di fue exacta. Así, las cosas que hago yo normalmente son así, precisas, ¿no? Le salió. Entonces, regresando con el intestino grueso, a veces cuestiones de no querer soltar. ¿Qué es lo que a veces no quiero soltar? Generalmente tiene que ver con retener algo que de lo que no te quieres...

Apegos que tienden a ser materiales. Es que no hay que vender la casa. Pero por qué güey, ocupamos la lana, es muy grande, nadie ya vive ahí. Es que ahí viví mi infancia, pero estuvo reculera tu infancia. Sí, pero es mía, ¿no? Retengo. Se ríen de alguien que no es ustedes, ¿verdad? Aquí se ven con unas infancias maravillosas todos. Retener aquello que no quiero soltar, ¿no? A veces, intestino grueso, al absorber agua, el agua también representa a la madre. A veces cuando yo estoy una mamitis o no quiero soltar a mamá, su presencia, su memoria, a veces también lo que hago es simbólicamente paralizar el intestino grueso. Me quiero quedar con mamá, me quiero quedar con este objeto, no quiero soltar este objeto. Tiene una influencia psicológica ese tipo de conflicto en la actividad del intestino grueso. Desde lo biológico, el pulmón tiene diferentes tipos de conflicto de acuerdo al tejido específico del pulmón. En el pulmón o en el sistema respiratorio vamos a tener tráquea, bronquios y alveolos. Si decimos que los tejidos internos del pulmón son como un racimo de uvas, los palitos de las uvas serían los bronquios y los bronquiolos y las uvas serían los alveolos. Los bronquios pues nada más es para pasar el aire y tiene estos epitelios que permiten la extracción de elementos ajenos, polvo, bacterias, en el caso de Maradona, otro tipo de polvo, cosas de esas, ¿no? Y pues esos epitelios de los bronquiolos y los bronquios y la tráquea tienen un sistema literal como de ir sacando, ¿no? Y van así como meñas pasando la cochinada para afuera hasta convertirse en el moco. ¿Para qué después vengas tú y te lo comas de regreso? No mames. Tanto pedo que tuvo tu cuerpo. Imagínate ahí los niños sacando, ¿no? Y los pendejos del estómago, ¡ah! ¡A madre! Bueno, cada tipo de tejido tiene un cierto tipo de conflicto, ¿no? No, no, hablamos de lo biológico. Yang Jing es de lo bioenergético. En lo biológico, dice Salomón Selam en su español pedorrón, bronquios, broncas, ¿no? Normalmente cuando tenemos problemas de inflamación en los bronquios, ¿no? Estas bronquitis, estas picazones, que normalmente, ¿qué nos provocan? La tos, ¿no? La tos, si lo vemos como una función biológica, es la necesidad superlativa del cuerpo por expulsar un cuerpo extraño, ¿no? Así como cuando amanece, y puta, ¿esta persona quién es, no? Y te dan ganas de expulsar a este cuerpo extraño. Hoy en día se le dice, ¿te pido tu Uber? ¿Cuál es tu dirección? Ay, ¿no vas a mandar flores? Sí. Pero ya llegó tu Uber, ¿no? Digo, me han contado. El chiste es que la tos, que es la necesidad de sacar esto que no te pertenece, normalmente este cuerpo extraño es algo físico, literal, es polvo, basura, microbios, flema, etc. O hay una situación que representa ese cuerpo extraño. Una situación que tú sientes que te está invadiendo. La cavidad pulmonar representa mi territorio íntimo. Hay lugares del cuerpo que representan mi territorio más profundo. Estos dos lugares son los pulmones y muy cerquita, cerquita, el corazón. Hay otro lugar que representa los territorios, no los íntimos íntimos, sino un poquito más exteriores, el territorio físico, que es más como de la vejiga. Entonces, si hay algo que es un cuerpo extraño, una persona, una situación, un conflicto, un evento, un pedo, diría Salomón Selam, una bronca, y eso está invadiendo tu territorio íntimo, tu casa, tu oficina, tu área personal, lo que quieres es expulsar ese cuerpo extraño. Entonces, dice tu cuerpo, ¿por qué no le dices algo? ¿Por qué no le dices, ve y chinga toda tu madre? ¿Por qué no le dices, por qué no procedes a ir y agredir a tu progenitora? Ahorita. Pero tu mente dice, no, porque es que no quiero generar un pedo, no quiero confrontar, yo no soy ese tipo de persona, y esas cosas. Tu cuerpo dice, ¿sabes qué? Chingas a tu madre tú. Yo lo voy a hacer. ¿Y qué hace tu cuerpo? Agarra un... Dice, a ver, micobacterio en tuberculosis, ayúdame, porque este pendejo no está haciendo ni madres. Y tu sistema inmune dice, a ver, antígenos de la tuberculosis, háganse pendejas, tómense un break. Imagínate los antígenos de la tuberculosis. ¿Pero por qué? Si estamos también en la chamba. ¿Por qué sí, pendejos? Los antígenos se neutralizan. ¿De dónde agarra la tuberculosis? De cualquier lado. Es más, aquí. Ahí hay tuberculosis. Y también como gonorrea. ¿En dónde es tu...? Neisseria gonorrea. La tuberculosis es una bacteria arcaica, está en todos lados. En los bigotes de tu marido hay tuberculosis. Y lápiz labial. Total. Llega la tuberculosis para ayudarte a hacer una mutación. ¿Cuál es esa mutación? Pues una reacción inflamatoria de los bronquios. ¿Pa' qué? Pa' que tú hagas... Es tu cuerpo queriéndole decir a este cuerpo extraño, persona, circunstancia, evento, pedo, bronca, decirle, oye, siento una invasión en mi área. ¿Por qué no...? ¿Por qué no te vas a chingar a tu madre? La tos es la necesidad de expulsar eso de tu área. ¿Qué es la tos? Es el ladrido del perro. Es el ahuyentar a un invasor del territorio. De hecho, hasta decimos, oye, traes una tos como de perro. Y tú le dices, ay, tú traes un vestido como de gata. No, digo, no, no ustedes. O sea, otra persona... La gente dice así, ¿no? Bueno, entonces, ahí vemos una relación de un conflicto mental con una respuesta biológica, ¿no? La tos, la expulsión del cuerpo extraño en el territorio, etcétera, etcétera. Pero estamos hablando de los bronquios, ¿no? Si nos vamos un poquito más a la profundidad del sistema respiratorio, vamos a ver los alveolos. Los alveolos, si los vemos... Los iba a dibujar, pero me da mucha hueva, muy temprano. Vamos a verlos... ¡Ay, güey, qué hice! Vamos a verlos físicamente. Pinche Indy, ¿sabes? Sistema respiratorio... 416... Aquí está. ¡Chingón! Pinche Indy, se lo hizo hoy en la mañana, ¡chingón! Bueno, estos son los bronquios, los bronquiolos... Alveolos. Las uvitas del racimo. Ya vimos que el palito de las uvas son los bronquios y bronquiolos, etcétera, y las uvitas son los alveolos. En los alveolos vamos a tener el intercambio de gases. Y no hablo de la sábana en la noche entre tú y tu pareja, sino hablo del intercambio...

cambio entre O2, oxígeno respirable, y CO2 o dióxido de carbono, que es el aire que exhalamos. Este proceso se lleva a cabo en los alveolos, en donde la hemoglobina sirve de carrito. Los eritrocitos agarran, liberan una madre, pescan la otra y siguen su recorrido. Entonces ahí se lleva a cabo el proceso más básico a nivel biológico de la vida. ¿Qué es eso? Es el agarrar el aire. En varias culturas se dice que estaba Dios jugando a la plastilina. Pleido es para niños ricos. Aquí usamos plastilina de esa chafa, de esa que huele a petróleo. Ahí estaba Dios haciendo su muñequito. En mi caso Dios esmeró, en otros no tanto, pero estaba haciendo un muñequito y se dice que Dios agarró y sopló el hálito de vida. Y en ese hálito de vida ese muñequito cobró vida. ¿Qué es eso? Es el oxígeno esencial. En la medicina china le llaman shongchi, a ese aliento de vida, a ese oxígeno. Y ese oxígeno nosotros lo agarramos del exterior aquí, en los alveolos. Ahí se lleva a cabo el proceso de captación de la vida. Entonces, si tenemos un problema en los alveolos, que es en donde captamos el oxígeno, algo que le podríamos llamar una neumonía, ahí hay un problema relativo a la vida. Ejemplo, estuve en peligro de morir. ¿Qué es eso? Casi me chocan, casi me disparan, casi me caso, o sea, cosas así graves, ¿no? Dolorosas, ¿no? En donde yo tuve un momento en donde dudé si iba yo a sobrevivir y me quedó ese trauma. Entonces, si me queda ese trauma o empiezo con rollos de que no vale la pena vivir, ya no quiero vivir, etcétera, etcétera, entonces mi cuerpo va a decir, oye, si lo que necesitas es vivir porque casi te mueres y tengo que asegurarte la sobrevivencia, entonces voy a hacer una mutación aquí, o si por el contrario, tú ya no quieres vivir, entonces también ahí mismo voy a hacer la mutación. Y hay diferentes enfermedades que llegan a los alveolos. Si nos vamos a lo bioenergético, el intestino grueso y el sistema respiratorio, los dos tienen que ver con un elemento filosófico que se llama el elemento mental. Aquí le decimos fierro. El elemento mental es el elemento al que pertenecen los sistemas de transformación. El intestino grueso transforma quimo en caca. El sistema respiratorio transforma dióxido de carbono en oxígeno. Y otro tejido asociado al elemento mental es la piel. Y la piel también nos ayuda a transformar las toxinas del sistema linfático en limpieza, o sea, nos ayuda a sacarlo, transforma la temperatura corporal a través del sudor, etcétera. Eso es elemento mental. El elemento mental tiene varias cuestiones implícitas a nivel bioenergético. No, banco, no te voy a pagar. Si nos vamos al tema del elemento mental, vamos a ver algunas particularidades. En el elemento mental tenemos intestino grueso, tenemos pulmón, y la emoción que afecta el elemento mental, la emoción que congestiona el elemento mental y por ende los tejidos asociados es la tristeza. El dragón de metal es la tristeza. Y el elemento mental tiene dos funciones energéticas, lo que le llaman el yin y el yang de metal. El yin de metal tiene que ver con la vinculación. ¿Qué es eso? Me permite apegarme a aquellas personas que yo elijo. El elemento tierra me permite vincularme a quienes yo no elijo, que es la familia. Pero el metal me ayuda a vincularme a quienes yo sí elijo. ¿Quiénes son esas personas? Amigos, círculos sociales, pareja, personas que no es porque a huevo tengas que, sino porque tú sentiste afinidad, hubo proximidad, se te paró, etc. Entonces el yin de metal me permite conectar con las personas, pero también no solamente conectar con ellas, sino yo afianzar el quién soy yo, lo que le da estabilidad a mi identidad. Ahora, el yang de metal, aquí la agarro, el yang de metal, mientras que el yin de metal me permite conectar y vincularme, el yang de metal me permite alejarme, desapegarme, cortar lazos. Y no solamente desvincularme, sino también a veces para poder desvincularme y cortar los apegos, me permite perdonar. ¿Qué dijimos que es intestino grueso? La villanía. No te voy a perdonar, no te voy a perdonar. Y el yang de metal, ¿qué me permite? Perdonar. Soltar. Y a veces, ¿por qué no cagas? Porque no sueltas, hijo de la chingada. No, ustedes no, hay gente que... Ustedes hoy sí cagaron muy bien, o sea, hasta flacos se ven. A veces yo voy a la excursión y digo, ay, mi yang de metal está fantástico. El yin de metal... El yin de metal... El yin de metal, sistema respiratorio, o sea, dijimos metal y aquí ya está sufriendo, ¿vieron? Ya supérala. El yin de metal tiene dos formas polares, su deficiencia y su exceso. Cuando a mí me falta yin de metal, yo no logro despertar los hilos del jara. ¿Qué carajos es eso? El jara es un concepto filosófico que nos habla que en el ombligo, después de que nos cortan el cordón biológico, que es el cordón umbilical que nos vinculaba a huevo a la madre, se despierta un centro que nos permite generar cordones energéticos con otras personas. De hecho, en los protocolos emocionales que les puse en este manual, en la página 945, no, estoy mamando, no sé, pero es por ahí, es por ahí de la 900. Hay un protocolo que se llama protocolo de ruptura de lazos. Y es una, pues es un trance, es una proyección hipnótica en donde literalmente uno accede al inconsciente y observa de forma simbólica esta conexión con ciertas personas. Y para aquellos que todavía sufren de apegos, ¿qué es eso? El no soltar. ¿Quién es alguien que no suelta? Alguien que tiene deficiencia en yang de metal. Si te falta yang,

de metal, tú estás aferrado. Ayer estábamos en esta celebración musical de ritmos electrónicos, allá en un pinche arrabal, no sé en dónde. A las 4 y 15 de la mañana, yo, en aras de mi alto nivel de profesionalismo, dije, oigan, vámonos porque tengo que hacer el índice del manual de mañana. Entonces me voy despidiendo de algunos amigos, unos colegas que estaban también investigando, tomando notas de la conducta. Pues ya me voy. Me dicen, ay, todavía le queda como una hora. Les dije, güey, yo tengo mi yang de metal en equilibrio, yo sí me puedo ir. Tú estás en modo aferráfter. ¿Quién es el aferráfter? El que se aferra a que la fiesta siga. Ya son las 9 de la mañana, ya no hay música, ya está un cabrón barriendo y siguen ahí, ¿no? Nunca nos vamos a ir. ¿Qué le falta? Yang de metal. Si a una persona le falta yang de metal, se aferra. Y si se aferra, ¿qué le pasa al colon? No caga. Se paraliza. ¿No sueltas al cacas de tu ex? ¿No sueltas la caca de antier? Parece una mamada, pero de verdad. Es más, alguna vez me ha pasado en consulta en que después de una liberación emocional bien hecha, no siempre va, es más, ni siquiera pasa muchas veces, pero lo he visto, una persona que está agarrada de algo, aferrada de algo, no, es que no sé qué, y hacemos una introspección, una liberación de la chingada, de las primeras cosas que hace, que bueno, ok, ya, muy bien, respiran, ok, ¿cómo te sientes? No, ya, mejor, la chingada. Bueno, apunta, te voy a dar unas tareas. Sí, este, ¿puedo ir al baño? ¿Qué van a ir a soltar? De repente escucho y digo, órale, se está soltando un montón. Voy a poner música. Otros instrumentos de viento. ¿Qué pasa? El cuerpo mismo suelta. Entonces, ahí vamos a ver en el tema de el perdón, el soltar, la conexión, cuestiones relacionadas desde lo biológico a lo bioenergético. Por ejemplo, una persona que le falta yin de metal es una persona que no puede conectar con otras, y al no poder conectar con otras, su capacidad de mantenerse en un trabajo donde tiene que, pues, hacer chamba en equipo, en donde tiene que meterse dentro de una estructura jerárquica y todo esto, le es imposible. ¿Qué va a pasar cuando se meta a trabajar en un lugar? No va a durar. Lo corren, solito se va, al día siguiente no regresa. Me acuerdo alguna vez, fue una capacitación de un call center, duró como una semana la capacitación, ya me fui a traerme las galletas, día uno del trabajo del call center, ah, bueno, esta es tu computadora, tu diadema. Tres horas de hablar por teléfono, vendía tarjetas de que, de lo mejor que chingados vendía. En el break, bueno, tienen 10 minutos de break, ya me habían dado hasta un gafete, de esos de que, con la puerta, el jean de metal se me fue al piso, y dije, es el break, pero de esta empresa, cabrón. Agarré el gafete, me dio una última checada y no regresé, cabrón. Dije, yo aquí no me quedo, no había yo cagado ni las galletas de la capacitación, me fui. Dije, las tarjetas de Santander pueden sobrevivir sin mí. Y hoy me marcan, no, fíjense cómo todo se conecta. Entonces, alguien que le falta jean de metal, como es una persona que no duran trabajos, se la pasa quedándose de mantenido en la casa familiar. Y la casa familiar dicen, ay pobrecito, es que no dura. Pobrecito, tiene 45, el hijo de puta. Pero, ¿qué sucede? Que no logra establecer esos vínculos fuera de casa. Y el establecer los vínculos fuera de casa es la energía centrífuga. Ya veíamos en la conferencia de psicosomatrix que la energía de la figura paterna, la función paterna, es el salir a la sociedad. ¿Y qué implica eso? Trabajo, dinero. Metal, dinero. Colon, dinero, caca. Figura paterna, el papá que andabas buscando en el cacas que es tu ex. Todo está conectado. Ahora, si nos ponemos en el tema del perdón, ¿qué representa el perdón? El poder perdonar las vilezas. Intestino grueso. Y cuando te falta yang de metal, ¿qué pasa? Te aferras, te apegas a las relaciones. Y no puedes soltar. Y cuando una persona se aferra a la presencia de alguien, esta persona ya se fue. ¿Por qué? Pues porque se ve insoportable, porque le gustó a alguien más, porque se acabó el ciclo, por lo que quieras. Y esta persona sigue aferrada, sin la capacidad de terminar. ¿Qué es eso? De cortar ese hilo energético del jara. Esta persona se la vive triste, deprimida. ¿Y qué es eso? La energía emocional que afecta al sistema respiratorio. Y cuando alguien dice, es que se me fue el amor de mi vida, ¿qué dice? Ya no tengo ganas de vivir. ¿Qué es eso? Problema de alveolos. Problema de sistema respiratorio. Entonces vamos a ver que hay coincidencias que, si nos ponemos muy pachamamers, nada, nunca es coincidencia. ¿Nunca han aplicado esa en el bar? Siento que nos conocemos por algo. Y tú pensando, ¿por qué? Porque te quiero llevar a la casa. Me han contado de gente que es así de general. Pero... Cállate, vieja. Vamos a ver que hay correlaciones directas entre la visión bioenergética y los programas biológicos que se han descubierto desde Hammer para acá. Esa es la coincidencia más común que yo encuentro. La coincidencia del elemento metal, sistema respiratorio, sistema digestivo, con los programas biológicos que ya después veremos a continuación. Pulmón en sistema respiratorio y colon en sistema digestivo. Entonces, regresando a la idea original, vamos a ver cuatro menús de información que nos pueden dar pistas de por qué esta persona tiene el síntoma. Y la verdad es que si nos familiarizamos con esta información, vamos invariablemente a encontrar que una de esas cuatro resuenan con la historia dramática del consultante en cuestión. Hay veces que las personas que vienen de una formación muy técnica, muy biológica, no, porque yo fui con Christian Flech, con Salomón Selamo, o con los alumnos de ellos, etc. Todo lo van a ver en temas muy biológicos. Pero a veces no macha, no checa. Oye, esta persona a nivel, no sé, renal, a nivel renal, desde lo biológico, el riñón tiene que ver con familia, tiene que ver con familia por el tema de la sangre, el riñón en las unidades funcionales, que son las nefronas, lo que hace es desensamblar la sangre, el plasma, las plaquetas, las células inmunes, y todos los metabolitos y todo lo que no sirve, lo separa. ¿Y qué hace? Pues los elimina a través de la orina. ¿Qué es la sangre? La familia. Eres mi sangre. La familia. Pero también los riñones tienen que ver con, si decimos que el riñón fabrica la orina y la orina es para marcar el territorio, también tienen ciertos conflictos vinculados al tema territorial. Y también tienen que ver con

según se dan, con las referencias. ¿Qué son las referencias? Los ejes en los que tú tomas como pilares de tu vida. En caso de un hombre, casi siempre los pilares de su vida son su reputación, su solvencia financiera, la sensación de ser un hombre. En las mujeres tiene que ver más con la sensación del hogar, los vínculos familiares. Normalmente eso es una generalidad, aquello que le da sentido a alguien, son sus referencias. Pero si nos vamos con el tema de Libra, porque acá es la zona de Libra, me gusta imaginar que los riñones son como los platitos de la balanza de Libra, y el pilar será la columna vertebral. Si nos vamos a Libra, pues vamos a ver que no necesariamente coincide totalmente con la visión biológica. Libra. Si nos vamos con Libra, vamos a ver que las cuestiones, sí podríamos ver algo de sostén en referencia a las referencias, referencias a las referencias, vaya la redundancia, pero también tiene que ver con aquello que me hace sentir en balance, pero también tiene que ver con cuestiones de la sensibilidad en el contacto, porque al ser un tema del aire, es un tema de la comunicación y el contacto. Y vamos a ver que, por lo menos el tema del contacto nada tiene que ver con lo biológico. Sí hay un tema de estructuras de sostén, el tema de las referencias, pero hay otras cosas que no coinciden tanto ni con la familia ni con los territorios. Entonces dices, bueno, ¿de cuál me agarro? ¿De lo psicosomático bioenergético chino, psicosomático bioenergético hindú, psicosomático astrológico, biológico, de cuál me agarro? No te agarres de ninguna. Tenlas todas en tu abanico de opciones. Una de ellas o dos van a machar con la historia dramática del consultante, pero eso solamente es para obtener pistas. En este manual van a tener varias maneras de utilizarlo. Por ejemplo, al final de cada sistema, en la parte biológica, van a encontrar un área de rastreo conflictológico. ¿Qué chingados es eso? Bueno, por ejemplo, el primer sistema que es el sistema neurosensorial, sistema nervioso, vista, oído, etc. Vamos a ver que en esta página vamos a tener clasificados 130 conflictos, es decir, 130 diferentes tipos de problemas organizados por el típico lugar o el típico síntoma en el cual descargan y a través de bloques de colores una forma rápida de rastrear. O sea, conectarte con su inconsciente y preguntarle, oye, güey, ¿alguno de estos conflictos está relacionado con tu Parkinson, con tu neurofibromatosis, con tu jaqueca, con tu adenoma hipoficiario, con, no sé, ¿alguno de estos conflictos, en el rastreo, con las manos, con las patas, ¿alguno de estos conflictos tiene relación o está involucrado con tu pedo neurológico? ¿No? Pues que sí o que no. Imagínate que te dice que no. Ay, ¿ahora qué hago? A ver, espérate. Acá en la cabezota, cerebro, sistema nervioso, ¿qué más tienes? ¿Tiene chacra 6? ¿Tiene chacra 7? ¿Tienes área de Aries? ¿Los ojos? Son elemento madera, el Jun. ¿En los oídos tienes elemento agua, el Shi? ¿En la nariz tienes elemento metal, el Po? Entonces, güey, tienes un montón. Si fueras Tarzán, tienes varias lianas de las cuales agarrarte. ¿No? Si fueras político mexicano, tienes varios partidos de los cuales hay chapulinear. ¿No? Entonces, tenemos diferentes menús. Tienes lo biológico, tienes lo astrológico, lo chino, perdón, lo chino, lo veda. Algo le va a resonar. Pero ojo, si ustedes llegan hasta el final de las capacitaciones, que es tomar también el lobby o magnetismo 2, que es el curso de diciembre, si no mal recuerdo, 15, 16 de diciembre, el objetivo de esta capacitación completa es que ustedes, después de practicar cierto tiempo, lo único que necesiten para dar una terapia perrona sea una pluma y un papel. Yo uso la computadora porque escribo más rápido tecleando y entonces yo tomo mis notas de lo que el paciente me dice en un pinche bloc de notas. Escribo más rápido con las teclas que con la mano, pero con una pluma y un papel, sabiendo preguntar y sabiendo observar y sabiendo escuchar, tú puedes prescindir de los rastreos conflictológicos, de que si qué energía astrológica en desequilibrio, que si te falta ying o yang, de no sé qué chingados. Eso es para los amateurs. En un punto, si sabes preguntar, si sabes escuchar, si sabes ver, el discurso del paciente y su lenguaje corporal te van a decir por dónde va su pedo, por mamá, por papá, por elemento tierra, por elemento metal, por conflicto no sé qué. Y ya no necesitas rastrear, no necesitas observar. Oye, ¿ya te diste cuenta que de aquí a acá no sé qué? Ay, sí, sí, sí, bueno, pues vamos a sanar emocionalmente eso. Y sí, le pones sus imanes, que vamos a ver cómo se ponen en holobiomagnetismo nivel 1, que es el curso de noviembre, 24 y 25, si no mal recuerdo. Y bueno, le pones sus imanes, si tiene una tendencia emocional que le cuesta trabajo trascender, en este curso vamos a ver cómo rastrearle una flor de bag, ay, para echarle una patadita a la suerte vibratoria. En holobiomagnetismo 1 vamos a ver cómo echarle una patadita con números, con colores, con imanes, con homeopatía. En holo 2 vamos a ver un rastreo avanzado de hologramas, la chingada, pero con práctica, todos estos son trucos. Con práctica podemos en algún momento ya estar muy familiarizados en base a la experiencia y más o menos ahí a ojo de buen cubero, ver por dónde viene el pedo. Entonces, para empezar a lograr ese punto de experiencia terapéutica, ¿qué es lo primero que necesitamos? Pues las rueditas del triciclo. Estos manuales, los rastreos, las preguntas al supraconsciente, la chingada, son las rueditas del triciclo. Hay personas, terapeutas, no critico, pero sí, que dicen, no, no, no, no hay pedo, tú rastrealo todo. No, güey, ¿dónde queda el arte? ¿Dónde queda lo divertido? ¿Dónde queda el desarrollar la sensibilidad? No te puede fiar de que, a ver, llega este güey a agarrarle las patas y que sí, que no, que no, no, espérate, habla con este pendejo, pregúntale, obsérvalo, conéctate con él, no, con el supraconsciente, no, güey, con este cabrón, con su pinche infancia puteada y sus pedos. Güey, lo que este cabrón lo trae enfermo en primera instancia es un problema con el amor. Llegó jodido a consulta porque papá no lo quiso, porque mamá lo mandó a chingar a su otra madre, porque su vieja lo mandó a la goma. Lo que este cabrón está buscando es vínculo, es alguien que lo escuche, es alguien que tenga el espacio sensible, la atmósfera adecuada de crear una relación profunda de comunicación, cabrón. Entonces, si nos vamos al tema de que no, no, no, tú restreale, que sí, ponle y a chingar a su madre el que sigue, entonces eso no es terapia.

Se los decía creo que ya en alguna otra ocasión. La terapia, terapia es crear este espacio de vínculo donde se comparte lo que en ningún otro lado se comparte. El paciente puede revelar lo más secreto, lo más doloroso, lo más oculto. Y no porque tú le forzaste la mente con... No, no, no, ni madres. De ahí salió. Eso es la terapia. Terapia, terapia. Lo demás son aplicaciones protocolarias de métodos. Que no está mal, también funcionan. Pero eventualmente lo que yo buscaría o lo que a mí me genera sentido de dar estas capacitaciones es que eventualmente el profesional de la salud logre una terapia bien hecha. ¿Cuál es eso? Es ese espacio terapéutico de vínculo en donde se revela lo secreto. Y no nomás es rastrear y poner imanes y la chingada. Llantitas del triciclo, pero eventualmente el chiste es que aprendan a tener una pinche bici de montaña, de pista bien perrona. Pero los que andan en bicicleta muchas horas, ese culo que tienen tan parado y tan mamado no es porque traen llantitas en el triciclo, es porque se metieron una putiza con la práctica. Así que su culo mamado de terapeuta eventualmente llegará mientras usamos las llantitas del triciclo. No porque no tengan un culazo actualmente. Preguntas hasta aquí. Hasta ahorita lo que hice fue dar un paseo, así como por este lado, por este lado, para que más o menos vean por dónde va el pedo. Y regresando del break, ahora sí, vamos en orden parte por parte. ¿Les parece bien? Qué bueno, porque así va a ser. Entonces, si no les parece, pues va a ser un pedo. Bueno, son las 12.25, 20 minutos de break. Regresamos los amigos del Zoom. Regresamos en 20 minutos. Los amigos de las redes. Las personas que están en redes. Bueno, esta parte fue la primera parte introductoria del curso de psicosomática y biodescodificación nivel 2, estrategias de descarga. Están a tiempo de inscribirse para que les manden el acceso del Zoom y lo puedan ver completo. Es de hoy y mañana, de 10 de la mañana a 8 de la noche. Les voy a pasar un pinche manual de 900 páginas. Van a ver este papazote, 16 horas, hablando de las cosas bien cabronas. Inscríbase ya. Nos vemos en el Zoom. Si no, pues no sé cuándo nos veamos. Ahí se ven los de las redes. ¿Les pusieron el link en los comentarios? Sí, ahí tienen los links de inscripción. Pinche curso, está bien barato, bien chingón. Al rato chance y me encuero. Inscríbanse. Ahí nos vemos. 20 minutos, regresamos. Pausa. Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 5
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:30:57
============================================================

Bueno, oficialmente bienvenidas, bienvenidos a nuestros amigos del Zoom, ¿cuántos alumnos tenemos en el Zoom ahorita, querido Fer Santander? Pues los que estén, ¿cuántos? Pues faltan, pero que lo vean grabado, que lo vean cuando quieran. Bienvenidos, bienvenidas, amigos de las redes, vamos a compartir el inicio de este curso un par de horitas y después ahí nos vemos. Si alguien se quiere meter todavía está a tiempo y si no, pues no se metan. Vamos a comenzar esta segunda parte del curso de Psicosomática y Biodescodificación. En la primera parte vimos todo lo que son los campos de distorsión, los conflictos interpersonales, relacionales, etc. Y el día de hoy vamos a ver las maneras en las cuales nuestro cuerpo crea los síntomas. Yo le llamo a esto estrategias de descarga. Le doy un agradecimiento especial a Christian Fletch, que fue el creador del concepto y de toda la bibliografía de descodificación biológica, lo que allá en Francia le llaman la biodecodage. Él es una de las fuentes que consultamos bastante para lograr esta capacitación, este manual. En base a la mayoría de sus libros, que son bastantes, en la casa debe tener como unos 20 libros de él, sacamos bastante conocimiento sobre los conflictos. Estos conflictos los organicé, quité bastantes cosas que eran un poquito redundantes y organizamos unas tablas de rastreo de conflictos con un poquito de añadidos y cuestiones que he visto en otras fuentes. Y también agradecemos al doctor, porque él fue el primero que me enseñó medicina china y hoy vamos a ver un chingo de medicina china. Mañana ya veremos la parte más biológica. Ahí tienen su manual, son casi mil páginas de manual. Por ahí vi que en los grupos, es que no se me va a dar el manual, ¿para qué lo quieren? No lo van a acabar de revisar de aquí a fin de año. Entonces, si se los enviaba ayer, antier, da lo mismo. Y lo iba a enviar ayer, pero vi que el índice estaba mal, entonces hoy en la mañana lo revisé, por eso lo mandamos hoy. Hagamos una pequeña recapitulación de esta secuencia de cuatro cursos, que es psicosomática, vidediscodificación 1, 2 y holobiomagnetismo 1 y 2. Estos cuatro cursos, estas cuatro capacitaciones forman lo que yo le llamo la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. La vez pasada veíamos cómo había varias fuentes que nos hablaban de la parte mental, de la parte energética, de la parte vibratoria, de cómo se concibe la salud y sus soluciones desde la parte complementaria o alternativa. Pero en este curso nos vamos a centrar en esta parte más psicoemocional. ¿Qué es una estrategia de descarga? Una estrategia de descarga es un mecanismo de adaptación a la realidad. Nuestra mente percibe la realidad en un marco de conflicto, hay algo que la mente no tolera, no acepta, no quiere, y entonces entramos en un estrés. Este estrés, si no se reduce, si no se soluciona, va a comenzar a aumentar de acuerdo a la agresividad de lo conflictivo de la realidad y de acuerdo a nuestra sensibilidad. Bueno, pues este estrés va a aumentar y si se supera un cierto umbral de tolerancia, entonces nuestro cuerpo va a intentar adaptarse a la realidad. ¿Cómo le va a hacer? Bueno, nuestro cuerpo va a mutar, nuestro cuerpo va a cambiar, se va a generar un síntoma. Entonces un síntoma, ¿qué es? Lo dijo Jung, por aquí puse la frase. La enfermedad es el intento del cuerpo por curar la mente. La mente se siente enferma de intentar tolerar una realidad que le resulta inaceptable. Entonces la mente se siente enferma, se siente en conflicto. Y cuando esto nos sobrepasa, el cuerpo dice, mamacita, diciéndole a la mente, no estás sabiendo resolver este pedo, evidentemente, entonces yo me encargo. ¿Cómo le hace el cuerpo? Cambia. ¿Cuál es ese cambio? Es un síntoma, es una mutación. Curiosamente, mutación, emoción y movimiento vienen de la misma etimología latina que es motio. Motio justamente significa movimiento. Un movimiento, una emoción es una energía que nos busca movernos, pero cuando esa emoción que nos mueve para intentar cambiar la realidad no la cambia, no la resuelve. Gracias, chamaquita. No la cambia, no la resuelve, entonces el cuerpo muta, el cuerpo hace un movimiento biológico. Las células cambian su dinámica, hay una hiper o una hipofunción dentro de una glándula, dentro de un órgano para crear estas mutaciones. El sistema inmunológico va a tener que aceptar la entrada de ciertos microbios. Estos microbios, puede ser una bacteria, un virus, un hongo, un parásito, van en simbiosis, es decir, asociándose, van a ayudar a que nuestro cuerpo genere este cambio, es decir, son unos ingenieros, estos ingenieros biológicos nos van a ayudar a crear estos cambios en las células, en los tejidos, en los órganos, y entonces la mutación, lo que nosotros llamamos enfermedad o este conjunto de síntomas, realmente no es que tu cuerpo diga, toma, esto es un castigo, porque curiosamente hay muchas personas que se sienten mal, que tienen un problema físico, y parten de esta idea de, yo lo he escuchado muchas veces en consulta, yo ya sé por qué estoy enfermo, yo no puedo evitar pensar, entonces, ¿para qué chingados me estás consultando, güey? Yo cobro dos mil quinientos pesos la consulta, ¿para qué estás gastando? Si ya sabes qué pedo. Digo, cobro barato, porque son dos horas de una consulta especializada, que integran una multitud de técnicas, este pinche cerebro y experiencia espectacular, no, Marta, te estás regalando la terapia, pero, ¿para qué me estás pagando si ya sabes dónde viene el pedo? Yo ya sé. Me guardo mis comentarios y le digo en plan terapéutico, a ver, explícame, ¿cuál es la causa que tú crees de tu enfermedad? Es que es un castigo. Si son medio catolicones, es un castigo. Si son acá holisticones y pachamámers, es el karma. Ah, es el karma. O sea, imagínate Dios allá arriba, ¿no? Ay, te agarraste el pipi de una forma que yo no autoricé. No, mames. Tantas cosas que tienen que gestionar el niño Dios, ¿no? Que si el gusanito del pájaro que tiene que comer, el pinche huracán, ¿para qué? ¿En dónde andas ahí metiendo el rabo? Este, te la agarre pedo. No, wey, Dios tiene cosas más importantes que gestionar tus mamadas. Por Dios, no seas pretencioso. No, es que el karma. Bueno, pues, ¿a quién mataste, wey? Gente siente que la enfermedad es un enemigo. Entonces, como es un enemigo, y digo, es natural pensar eso, pues le duele, ¿no? Este, le sangra la hemorroide, este, le arde el esófago, este, le pica el rabo. Obviamente, pues, dice, wey, esto es un daño. Algo tuve que hacer mal. Es natural ese pensamiento. Pero bajo esa premisa de que la enfermedad es un enemigo, pues, entonces hay una bola de cosas que solamente nos añaden estrés. Si de por sí ya te duele algo y encima dices, es que Dios me está castigando, wey, con ese pensamiento te va a terminar doliendo otra cosa más. Realmente no es ningún castigo. Al contrario, tu cuerpo te quiere ayudar. ¿Ayudar a qué? A adaptarte a una realidad que para ti es inaceptable. Esta forma que tiene el cuerpo de adaptarse, vamos a ver que hay dos ramas de estudio. Digo, esto de nuestro intento de clasificar y de etiquetar todo, porque, vamos, para ayudarnos a comprender más fácilmente esta situación, vamos a ver dos líneas de estudio. Las estrategias de descarga que...

del bioenergético y las estrategias de descarga que parten de la percepción biológica. Lo bioenergético vamos a ver principalmente tres áreas, pues vamos a decirles filosóficas, porque honestamente parten de premisas que al día de hoy no podríamos decir que son científicas, porque no hay un instrumento adecuado que nos ayude a observar estos fenómenos con parámetros absolutamente objetivos, ¿no? O sea, parten de que si el chi, que si el prana, que son formas de energía sutil que al día de hoy no podemos medir con un aparato. Entonces, no es algo científico, es algo más filosófico, ¿ok? Y dentro de eso tenemos dos fuentes, el Neijing, que es el origen de la medicina china, y los Upanishads, que son los textos de donde parte la medicina Ayurveda, India y China respectivamente. La teoría de los cinco elementos o de los meridianos o de los 365 puntos y la teoría de los chakras. Y hay otra rama de estudio que vamos a agregar aquí dentro de lo bioenergético, que es la percepción astrológica de la psicosomática. En esta forma de ver la salud del cuerpo y la mente, los antiguos... aquí no podemos decir que hay una fuente específica, ya se perdió en el tiempo quién fue el primero que dividió el cuerpo en las zonas astrológicas o que detectó este patrón o que los aliens le dijeron así es el pedo o que la virgen le habló, no sabemos bien qué pedo. El chiste es que empezaron a surgir textos, la mayoría en el medievo, pero estos textos parecían copias de cuestiones más antiguas. Y si decimos que la astrología nace con los caldeos, que es esta rama sacerdotal de la región mesopotámica antes de Cristo, que de ahí empieza a permear hacia menor y a las ciudades de estado griegas, etc. y que de ahí surge el zodíaco tal y como lo conocemos, pues realmente estas fuentes pueden ser, no sé si tan antiguas como el Neijing y los Upanishads, que los Upanishads, no sé, tienen por lo menos 2.000 años antes de Cristo para acá, el Neijing igual. Y bueno, pues si decimos que Mesopotamia, los reinos de Sargón y de Akab y de Asiria y de Babilonia, no sé, son de 1.500, 2.000 años antes de Cristo, y de ahí surge la astrología, cabe la posibilidad que esta división de las casas astrológicas del cuerpo pues tenga más o menos la misma antigüedad. Aunque no sabemos bien el origen, alguien por allí dijo, Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Escorpio, Sagitario, Capricornio, Acuario y Pisces, y cada parte del cuerpo tiene una sensibilidad a movimientos de la personalidad. Y donde la personalidad tiene un conflicto, entonces esa área del cuerpo va a ser endeble o se va a debilitar y es más probable que sufra algún tipo de síntoma o enfermedad. Como esta parte astrológica no es en mi experiencia la que normalmente más vamos a ver obvia, va a ser la parte del curso que más vamos a ver de forma acelerada, pero como yo confío en que todos ustedes son personas súper dedicadas, estudiosas, disciplinadas en su hambre de comprender y desentrañar los misterios de la mente y el cuerpo humano, van a estudiar de forma profunda su pinche manual de 900 y chingo no sé cuántas páginas que les acaba de llegar a su correo hace unos minutos, ¿vale? Entonces, ahí con tiempo lo descargan, se lo chingan, ¿no? Y bueno, o sea, es un material como para rascarle un buen tiempo, ¿no? Yo dije, ay, como que van a estar bien desocupados en Navidad, ¿no? Porque cara de así como que, uy, qué cristianos y todo, no se las veo, ¿no? Se ven bien herejes ustedes la mayoría, ¿no? Ya de tomar estos cursos, ya, ya, si son medio del diablo ustedes. Entonces dije, no, en Navidad van a tener tiempo libre, ¿no? No los veo así poniendo su nacimiento, le dicen, ah, animales, entonces ahí van a tener tiempo para estudiar su manual y ahí van a poder profundizar en las áreas que aquí veamos como más o menos de forma superficial para que ustedes las comprendan, entiendan las bases. Este manual y este curso lo planeo impartir de forma de que observen cuál es el patrón principal de cada forma de somatizar. Así que, ah, pues mira, esta área o tal sistema, esta es la base de por qué entra en conflicto, esta es la manera en la que este conflicto termina generando este patrón o este tipo de síntomas, pero por supuesto va a haber ciertas cosas bien específicas, así, no sé, enfermedades muy puntuales o síntomas muy rebuscados que, como la verdad, no va a ser algo muy común que ven en consulta, pues no me voy a centrar allí, ¿no? Este, porque seguramente muchos de ustedes van a ver cuestiones de bronquitis, cuestiones de estreñimiento, cuestiones de diabetes, que es pan de cada día, pero no sé, igual y algún síndrome del huachisnero, no sé cuál, igual y nunca lo ven, ¿no? Al día de hoy, este año que yo he estado reactivando consultas y todo eso, todavía la gente me sorprende, ah, tengo una, este, un ruito pinche flavipitonitis de, ay cabrón, este, no puedo evitar ponerme cara de, puta, no tengo ni idea, ¿no? Y literal, como muchas de estas consultas son online, le digo, mira, no estoy, este, muy familiarizado con el, con el diagnóstico, ¿a ti qué te dijeron? Pues yo tampoco entiendo muy bien, le digo, a ver, espérame tantito, tal vez el pinche Google y, ah, bueno, ya, más o menos Google me dice, ah, pues mira, trata de esto y lo otro, ah, entonces yo ya doy, me da una idea más general, ¿no? Entonces va a haber cosas que del manual no vamos a revisar así puntual, pero, este, bueno, su hambre de conocimiento los llevará a leer todo el pinche manual, ¿vale? Así que, en la parte biológica vamos a ver que hay, pues una secuencia de acumulación de entendimientos y comprensiones. Freud, a principios del siglo XX, fue el que empieza a notar en su investigación sobre las neurosis que efectivamente la manera en la que la mente no gestiona de forma, este, armónica sus conflictos, pues sí, termina generando ciertos síntomas. Él se enfocó más en, pues, pacientes psiquiátricos y gente acá con teleles y entonces no se enfocó tanto en lo físico, no detectó patrones específicos en las formas de descarga, pero, pues sí sienta las bases de entender esta parte. Un gran, gran, gran investigador y exponente fue Rick Hammer, del cual hablamos bastantillo el curso pasado, hablaremos de él un poquito más adelante, él, pues, crea esta rama de estudio, la que le llama la nueva medicina germánica, en donde, pues, ve una secuencia directa entre las emociones demasiado intensas, fenómenos neurológicos evidentes y la aparición de síntomas, ¿no? Él comienza a investigar en el tema de tumores, pero, pues, en su investigación termina abarcando muchísimos otros fenómenos y de ahí dos grandes investigadores profesionales de la salud, con los dos he tomado clases, que es Salomón Selam y Christian Flesch, ellos toman la investigación de Hammer y también, pues, especialmente Selam agarra mucho de Freud y empiezan a combinar este conocimiento con la experiencia clínica que ellos tienen y empiezan a añadirle algunos protocolos como para poder empezar a trabajar con los conflictos psicoemocionales, empiezan a desarrollar una investigación en donde crean ciertos conceptos en patrones que detectan, los cuales hoy vamos a revisar algunos, si no es que la mayoría, y bueno, pues ahí tienen bastantes fuentes para investigar. Ahí en el cuadro que ven en pantalla vamos a ver algunas otras fuentes, ¿vale? Así que bueno, repasando un poquito las clases pasadas habíamos visto que la función paterna y la función materna son la base del desarrollo de la personalidad y la búsqueda de aquello que estamos queriendo reparar y bueno, según mi percepción en base a mi experiencia, les decía que las cuestiones sistémicas, las funciones que yo veo ausentes, carentes, insuficientes o agresivas en cuestión paterno-materna me van a generar una serie

programas en la mente, cambios de la percepción, a lo cual yo le llamo campos de distorsión, estos campos de distorsión me van a llevar a un drama repetitivo, van a hacer que yo atraiga una cierta circunstancia una y otra vez, que va a provocar cada vez más dolor en un área de mi vida, y cuando ese dolor sobrepase mi capacidad de tolerancia, eso va a generar una estrategia de descarga, esta estrategia de descarga primero va a ser a nivel psicoemocional, percepciones, ideas, creencias, proyecciones, sueños, después si la cosa no mejora, va a generar nuevas conductas en mí, tendencias, evasiones, la chingada, y después si esto no corrige nada, terminará siendo física, y en lo físico ya vimos que puede ser algo desde lo bioenergético, que es más abstracto, más filosófico, o algo desde lo biológico, que es más objetivo, más histológico, más celular, por así decirlo. Veíamos también en el taller pasado, y en la conferencia Psicosomatrix, que pues nuestro cuerpo físico es la última manifestación de campos más sutiles de información, lo bioenergético, que son el sistema de chakras, o el flujo de energía dentro de este aparato, y que esto obedece a funciones emocionales, que es lo que hace que la energía fluya en armonía o en distorsión, y estos patrones o sensaciones emocionales van a partir de ideas o programas de la mente, y que a veces estas ideas o programas de la mente tienen que ver con cosas todavía más sutiles, como lo son, pues, algunas cuestiones medio filosóficas, bastante cuestionables por algunas personas, que tienen que ver con vidas pasadas y cosas así más raras, que ya rayan en lo espiritual, en lo místico, ¿no? Y bueno... Ahí está. Ahora sí, entrando en tema, veamos la primera forma de entender las descargas. Si me preguntan a mí, de las tres estrategias de descarga bioenergéticas, que es bajo la filosofía de los chakras o los Upanishads, bajo la filosofía del Neijing o el tema de los cinco elementos, los meridianos chinos, etc., etc., y el tema astrológico, con lo que yo estoy más... con lo que me pasa más seguido ver en terapia, que de ahí viene el pedo de las cuestiones bioenergéticas, es el entendimiento chino. El tema de los chakras sí vamos a ver de repente, ah, relaciones directas en ciertos casos, pero no es lo más común, ¿ok? De cualquier manera, cuando acabemos de ver lo de los chakras, lo de los meridianos y lo astrológico, vamos a ver un mapita, más de una vez se los voy a poner por ahí, es un mapita medio complejo, ya que le agarras la onda ya no es tan complejo, para alguien que no está familiarizado va a decir, no mames, ¿qué pedo, no? Que es esto, yo le llamo el mapa biopsicosomatoenergético, ¿qué mamada es esa? Bueno, ya saben que a mí me gusta inventar mamadas, y ahí está. Vamos a ver que en el cuerpo ciertas áreas pues tienen la interacción de diferentes filosofías en esa misma zona, ¿no? Entonces vamos a tener un menú de posibilidades para poder buscar o entender de dónde viene el pedo de esta persona, ¿no? Por ejemplo, en este mapita vemos las divisiones astrológicas, tanto en la parte anterior como en la parte posterior, porque en lo astrológico vamos a ver que cáncer y virgo nos hablan de la parte anterior del cuerpo, y literalmente de la repartición anatómica de dónde están los órganos, y en la parte posterior vamos a ver que mientras que en el frente tenemos a cáncer, en la parte del tórax superior, en la parte posterior tenemos a leo, y mientras que en la parte frontal del abdomen tenemos a virgo, en la parte trasera, en una zona un poco más reducida, tenemos a libra. Fuera de esas zonas, todo lo demás abarca el frente y atrás, ¿no? Desde Aries, Tauro, Géminis, hasta de Escorpio para Pisces. La única parte que vamos a ver que sí se diferencia atrás y adelante es en la parte del tronco, ¿no? Y bueno, el sistema de los chakras, de los siete chakras, vamos a ver que algunos chakras tienen una relación directa con las notas filosofías. Por ejemplo, Escorpio, ¿no? Escorpio, además de ser el signo más interesante, espectacular, maravilloso, el zodíaco, ¿no? Con perdón de todos los más signos mediocres que hay por ahí, los otros once, ¿no? Vamos a ver que integra dentro de la misma área tres filosofías que terminan siendo coincidentes en los conflictos psicoemocionales que hay detrás. Por ejemplo, si vemos en el área sexual, tanto por delante y por atrás, vamos a ver que coincide el área de Escorpio con su Adistana, que es el segundo chakra, si los contamos de abajo para arriba, o el chakra naranja, o le llaman el chakra del sacro, o el chakra sexual. Vamos a ver que en la conflictología de Escorpio, pues sí, a Escorpio le dicen sexcorpio, algunos escorpios evolucionados nos dicen sexiscorpio, pero no son todos, ¿no? Y el escorpio tiene una fijación o tiene una tendencia a estar embrollado en cuestiones de índole sexual, ¿no? Escorpio, si nosotros nos ponemos a analizar un poquito lo que hay detrás de este signo zodiacal, analicemos desde la parte astronómica, ¿no? La parte astronómica en el hemisferio norte del planeta, más o menos por estas épocas, entre octubre y noviembre, vamos a ver en el cielo nocturno una constelación, una constelación que tiene unos puntitos como en tres, no hablo del cinturón de Orión, los tres reyes magos, curiosamente sí tiene cierta relación, la constelación de Escorpio tiene unas tres estrellitas y luego tiene como unas estrellas que hacen como una colita, ¿no? Aquí tengo un tatuaje de esa constelación, se las enseñaría pero es muy temprano para encuerarme, ¿no? Y esa constelación que representa Escorpio en la mitología griega tiene inclusive un cuento, una narrativa. Se supone que Gea, la titana que representa a la madre tierra, pues un día se emputa, ¿no? Y entonces libera a un escorpión gigantesco, una bestia tremenda, un escorpión, ¿no? Imagínense un escorpión así de esos que salen en Puerto Escondido, Durango, te cagas, ahora imagínate una bestia gigantesca, no, te cagas el doble, ¿no? Entonces un alacrán gigante se dispone ahí a hacer un desmadre y Orión, un ser poderoso, pues se agarra a putazos con el alacrán, ¿no? Y bueno, en esta batalla el alacrán pica a Orión, Orión le termina dando en su madre al alacrán y curiosamente estas constelaciones, la constelación de Escorpio y la constelación de Escorpio tienden a ser opuestas en el cielo nocturno, ¿no? O sea, es como si el cielo les hubiera dicho, en esta esquina está el pincho Orión y en esta esquina el escorpión, ¿no? Recordemos que la forma de explicarle, de explicar la realidad en la antigüedad era más fácil desde la narrativa, ¿no? Desde las metáforas, desde el cuento, ¿no? Y esto no nomás es de los griegos, los libros más importantes en los que se basan las religiones y las filosofías espirituales más profundas son narrativas. ¿Qué es la Biblia? Pues es un cuentote, ¿no? Si tú crees que tu marido te echó unos cuentos de dónde vienes, lee la Biblia, es un cuentote. Y no digo que sea falso o no, es una narrativa muy bien hecha, es un cuentazo, ¿no? Y bueno, pues la mitología griega no se queda atrás. Entonces, si vemos la constelación

...de escorpio, la estrella más brillante de esa constelación se llama Antares. Se llama Antares porque es una gigante roja, es una estrella, una gigante roja es una etapa de una estrella que pues está digamos que en la vejez. Ya lo que le queda es morirse a esa estrella, ¿no? Implotar, se queda como una enana blanca o explotar una supernova, ¿no? Y esa gigante roja literalmente en el cielo nocturno de noviembre se ve como un puntito rojo, hablando del hemisferio norte del planeta. Y ese puntito rojo rivaliza con otro puntito rojo del cielo que se llama Marte. Marte es un planeta, está aquí pegado, es del mismo barrio, ¿no? Entonces por eso se ve rojo, ¿por qué? Pues porque es rojo el güey, ¿no? Un chingo de arena hecha de hierro, se ve roja la madre, ¿no? Y entonces en el cielo nocturno se ve Marte, que en Roma le llaman Ares, y el otro puntito rojo, que es la estrella más brillante de la constelación de escorpio, y le pusieron Anti-Ares, porque Ares es rojo y el Anti-Ares también. Entonces, Ares y Anti-Ares. Anti-Ares derivó en Antares, así le pusieron a esa estrella. Lo curioso es que, pues esa constelación de escorpio está bien pinche lejos. Tan lejos que nosotros vemos una gigante roja, pero nosotros vemos la fotografía de la imagen de esa constelación como era hace millones de años. Eso significa que hoy esa gigante roja ya no existe. Nos llega la imagen del eco de cómo era hace mucho. Esa gigante roja hoy ya se murió. O sea que el corazón de escorpio está muerto. Escorpio es la constelación que rige esta época en donde curiosamente la mayoría de las culturas humanas le rinde tributo a la muerte. El Samaín, el Día de Muertos, el Halloween. Hay muchas culturas que le rinden culto a la muerte. En el momento en donde el cielo nocturno es regido por una constelación cuyo corazón es una estrella que hoy está muerta. Y esa estrella muerta representa esta parte del aparato psíquico humano en donde entramos en contacto con la idea de la muerte. La muerte para muchas culturas antiguas no era el fin. La muerte simplemente era una etapa de transformación en donde tú ibas a transformarte en algo más. Así como el escorpión y muchos otros arácnidos que mudan el exoesqueleto. Tarantulas, escorpiones, llega un punto en donde la cáscara ya está jodida y lo que hacen es la dejan y pareciera el animal que está ahí. Pero no, ya es una cascarilla y se renuevan, se transforman. Y esta transformación que podríamos ver en donde uno deja el cuerpo humano y se transforma en un ente más etéreo, más espiritual para volver a tomar tal vez otra forma. Algunas filosofías dicen que otra vez es una forma humana, otras dicen que no tanto. Dependiendo del marketing que tenían en esa era y en esa época. Hay filosofías que les convenía más que la gente dijera, ok, llamó a la chingada, y otras que dijeran, no, al ratito regreso. El chiste es que la muerte es una transformación. Pero ¿de dónde viene la muerte? Viene de la vida. Tú no te puedes morir si no estás vivo antes. ¿Y de dónde viene la vida? Viene de que alguien cogió. ¿Por qué estás vivo? Porque un güey y una vieja un día se metieron un revolcón y de ahí saliste tú. Del sexo viene la vida, y de la vida viene la muerte, y de la muerte viene la transformación. La calavera justamente es el símbolo que representa todo esto. El sexo, la vida, la muerte y la transformación. Y los afortunados de haber nacido bajo la agencia solar de Escorpio, tienden a estar obsesionados con esta cosa, con este fenómeno. El sexo, la muerte y la transformación. Yo soy Escorpio y tengo ahorita como 60 calacas colgadas. Ustedes no ven, pero en los huevos también tengo una calavera. Pero ahorita es horario familiar. Entonces, esta zona que es el área sexual, que implica gónadas, genitales, cadera, los huesos ilíacos, glúteos, etc. Es la zona de Escorpio. Y la zona de Escorpio, si nos vamos a la psicosomática astrológica... No, no. Más en los cinco elementos, los colores inclusive, hay elementos que ciertas bibliografías los ponen de uno y otros de otro. Gris y blanco y negro y azul son las que cambian generalmente. Bueno, en Escorpio, las palabras claves son sexo, muerte, transformación. Y cuando una persona tiene un conflicto con estos conceptos, con estas situaciones, con estas cosas que le pasan en la vida, cuestiones que tienen que ver con, tengo un conflicto de frustración sexual, ¿qué es eso? Quiero coger con alguien, pero no me corresponde. Ayer, estaba yo en una investigación sociocultural, regional, para entender la conducta humana. Fui un rave, fui una fiesta de música electrónica, para entender más o menos en los chavos en qué anda. Esta curiosidad científica nunca se apaga en mí. Y me llevé un buen amigo. No les voy a decir el nombre porque tengo una confidencialidad absoluta. Pero este amigo le gustó a una chica por ahí. Y nada más lo veía, como que la veo, pero quiero, pero no quiero. Ahora le digo, ¿le vas a hablar o no? Por supuesto, en un lenguaje mucho más científico. Oye, ¿vas a entablar conversación y danza del apareamiento sexual? De hecho, le enseñé la danza del apareamiento sexual. Yo la copio de las arañas. Se las haría, pero es horario familiar también. Entonces, además, no están tan buenos para que yo me quiera aparear con ustedes. Me faltan unas cubas, aunque sea. Y pues lo veía, entre que sí, entre que no, que voy, que no voy. Órale, ya, háblale. Y ahí estaba, como que se acercaba, como que no, como que se acercaba. Yo no sabía si estaba bailando electrónica o estaba en la duda de hablarlo o no. Ya, total, se anima, vale, habla. Yo, salud. Yo, y ahí, con quien decía, ay, ese es mi muchacho, sí, a huevo, qué orgulloso me siento. 30 segundos lo vimos ahí, como que hizo el ridículo, no sé qué. Con su cubita en la mano, ya regresó. ¿Qué pedo? ¿Le sacaste un número? ¿El Instagram? ¿Un beso? ¿Qué? Me bateó. Ok, ¿pero cómo? No sé, dice, no le entendí. Ah, bueno, eso es un conflicto de frustración sexual. Yo la cara que le vi, ¿no? Era una cara que definitivamente tenía un deseo de apareamiento, este compadre. Definitivamente, ¿no? Y después de ver los atributos fisiológicos de la hembra en cuestión, yo dije, bueno, tiene razones de por qué querer entablar esa conducta, este joven humano, ¿no? Pero cuando alguien tiene esas situaciones en donde no estoy conforme con mis resultados de desenvolvimiento sexual, he sufrido, no sé, agresiones sexuales desde verbales, ¿no? Desde el, ay, este, ay, qué chiquita, este, ay, no sé, muchos tipos. Abuso sexual, agresión sexual, frustración sexual, cuestiones de conflicto ideológico sexual. Por ejemplo, tener el conflicto entre una formación dogmática ideológica religiosa en donde el sexo es malo, pecaminoso, sucio, detestable, indigno, etc. Y esta cosa humana, ¿cómo se llama? Ganas de coger. Me dice el libro sagrado, no te agarres el pipi, pero mi mano va sola agarrárselo. Y más cuando entro en contacto con estímulos en donde me dicen, sí, sí, sí, dale hasta que se desmaye, ¿no? Pero ese tipo de conflictos ideológicos, empíricos, etc., alrededor de los...

o alrededor de la muerte. ¿Qué es eso? Tan fácil como no superar la muerte de un ser querido. Estoy en conflicto con el concepto de la muerte, con el apego que yo siento hacia esta persona que físicamente ya no está, y todas estas cuestiones pendientes, ¿no? De que si pinche Dios, ¿por qué te lo llevaste y nos dejaste al verge? De que si, ¿por qué hice todo lo posible? ¿Por qué si no me firmó la carta testamentaria? Todas estas cuestiones, ¿no? No superar la muerte, no aceptar el impulso sexual, no tener una vida sexual sana, etcétera, etcétera, no poder salir adelante después de un duelo. Un duelo ni siquiera tiene que ver a veces con la muerte física, tiene que ver con un proceso de separación. ¿Por qué? Porque está muerto para mí. Oye, yo lo he visto vivito y coleando, pero no, para ti está muerto. Una separación también es un duelo, especialmente si es una separación de índole romántica. Ahí tienes dos cosas, la muerte simbólica y el sexo. Entonces, si tienes una situación de vida conflictiva alrededor de esas cuestiones, entonces se dice, la energía de Scorpio, aquí es cuando muchos de formación muy científica van a decir, puta madre, y dale con el concepto de energía. La vez pasada, o ya no sé, pero según yo sí, decíamos que una energía es un flujo de información que es capaz de provocar un cambio o de hacer un trabajo, ¿no? Y bueno, pues la ciencia ha clasificado las energías de acuerdo a su naturaleza, ¿no? Electromagnética, cinética, potencial, calorífica, la chingada. Cuando hablamos de estas energías astrológicas, hablamos de un concepto abstracto, filosófico, pero que tiene que ver con una función del aparato psíquico. ¿Qué es eso? Una cuestión dentro de tu mente. Una energía astrológica es una tendencia psicológica o un impulso, una pulsión que tú tienes de pensar, hacer o sentir algo, ¿ok? Entonces, la energía astrológica de Scorpio alrededor de uno de estos conflictos de vida va a generar que esta energía o se inhiba o se sobreestimule. Y una persona con una energía de Scorpio en estancamiento es una persona que está detenida en su vida porque no puede salir adelante después de una pérdida. Es una persona que tiene inhibiciones sexuales. Es una persona que es incapaz de aceptar impulsos suyos. Pero, por el contrario, una persona con la energía de Scorpio sobreestimulada va a ser una persona que no sabe dominar sus pasiones. Es una persona que está obsesionada con los fenómenos de la muerte al punto de la fijación. Es una persona que está... Si la energía de Scorpio está en equilibrio, tú eres capaz de transformarte, como el alacrán o como la tarántula, que dejan atrás una coraza, dejan atrás una forma de ser. Vamos a ver también que esto es algo que también vemos en cáncer. ¿Cuál es la relación entre cáncer y Scorpio? Pues los dos son artrópodos, ¿no? Una persona con la energía en equilibrio sabe transformarse después de un cambio o después de una etapa complicada. Pero una persona que tiene la energía de Scorpio en extremo, sobreestimulada, es una persona que no puede estarse quieta. Es una persona que no sabe comprometerse con algo sólido, con algo estable, con algo fijo. Ver hasta dónde llega esa circunstancia o esa forma de ser. Y antes de experimentarla ya está transformándose en otra cosa, y luego en otra cosa. Es la persona que un día es emo, y al día siguiente es arquetto, y al día siguiente es reguetonero, y al día siguiente es joto, y al día siguiente es lesbiano. Y ahora qué eres, ¿no? O sea, mejor ya di este brazo es emo, y este brazo es no sé qué, ¿no? Pero agárrate de algo, ¿no? Primero conócete dentro de esa forma de ser, ya después te inventas tus nuevas mamadas, ¿no? Pero bueno. Esta persona, si tiene este tipo de extremos o este tipo de polarización en esta energía, pues le toca reflexionar en ciertas cuestiones. Aquí les hago unas sugerencias, ¿no? A ver, si tú, digo, a veces simplemente con observar estas cuestiones y leer esto, a veces te identificas fácilmente. Claro que a veces uno tiene resistencia a aceptar lo que a uno le pasa. Entonces a veces ves la verdad enfrente de ti y tú dices, no, yo no. Y todos te dicen, güey, no mames, amigo, date cuenta, güey. Si le estás cagando, y no, yo sería incapaz, güey. Si uno tiene resistencia o uno no ve, que normalmente el paciente cuando llega a consulta, pues claro que está en resistencia. Si el paciente tuviera la disposición y la maleabilidad y la voluntad para verse y aceptarse y poder reflejarse en un espejo y decir, güey, la neta es que sí, sí estoy siendo así, o sí estoy ahí, o la estoy cagando en esto, probablemente no hubiera venido a terapia. Ya hubiera empezado un proceso de cambio y de sanación que ya no le generaría la tos con sangre, pues para qué viene a terapia. Entonces el paciente normalmente está en resistencia, ¿no? Y si está en resistencia y no se identifica, o tú todavía no tienes ese ojo como para identificar en dónde anda, hay inclusive formas de rastrearlo. Supraconsciente voy a hacer un rastreo de energías astrológicas. Subo el circuito. ¿En este momento hay alguna energía astrológica en desequilibrio? No, pues que sí. Pues a ver, pues ¿cuál, no? Aria, Estauro, Géminis, Cáncer, Leo, va, va, va. La que te mande en el rastreo, no, pues imagínate que sale Scorpio. Scorpio sí, bueno. Algo trae en el pipí, bueno. ¿Esta energía de Scorpio está en estancamiento o está en inhibición o está hipoactiva? ¿O esta energía de Scorpio está hiperactiva? Y pues bueno, el rastreo te irá diciendo. A veces no es necesario, a veces basta hablar con la persona para darte cuenta por dónde viene el pedo. Pero normalmente esta sensibilidad se desarrolla pues con la práctica. Al principio lo puedes rastrear y ya está. Ahora, si resulta que sí, que la persona tiene estas energías polarizadas, bueno, pues aquí vemos algunos tips para empezar a, pues, observar los fundamentos de la percepción de la persona y entender por qué la lleva a vivir la vida en este conflicto, ¿no? A ver, ¿qué piensas con respecto a la muerte? ¿Cuáles son los apegos en los que estás atorado? ¿Cuál fue tu última transformación y por qué? ¿Qué tan adaptable eres? ¿Cómo trasciendes tus mamadas? ¿Qué pedo con tu sexualidad? Y normalmente estas preguntas ya, pues, si empiezas a rascarle, va a ser mucho más fácil que descubras ciertas cosas, ¿no? Por ejemplo, aquí hay algo bien curioso. Hay un cuate que es Picasso. Me ha tocado ver, de repente, yo soy muy medio nerd, entonces cuando voy a alguna ciudad nueva, pues busco museos, ¿no? Museos y bares en esta curiosidad infinita, ¿no? De entender los patrones sociales y la chingada. Y en ciertos museos me ha tocado ver pinturas de Pablo Picasso. Pablo Picasso es, curiosamente, del 11 de noviembre. De los más afortunados, de los... Si pones escorpios afortunados, 11, wow. Curiosamente, Pablo Picasso tiene esta forma de retratar la realidad, ¿no? Creo que lo clasifican dentro del cubismo, una madre así, no me acuerdo bien de la etiqueta, pero... Creo que en Nueva York me tocó ver una pintura de él, en donde es una mujer, ¿no? Tú ves aquí la mandíbula y el ojo, y una teta y una nalga y una pata. O sea, si tú lo ves así, con el ojo así de... Vengo de mamón, vas a decir, no mames, este güey estaba en ácido. Eso ni parece vieja, ¿no? Pero si te alejas tantito de la pintura, ¿no? Llegaste Pacheco al museo, o no, no sé, cada quien. Y como que entrecierres los ojos y te alejas tantito a llevar, empiezas a ver que detrás de los trazos aparentemente absurdos, sí hay una mujer vista desde otra forma, que a veces, inclusive, te expresa más cosas que ver una foto de una mujer, ¿no? Alguna vez vi un proceso creativo

de Picasso de un toro, el primero dibuja un toro muy bien hecho, o sea, no hiperrealista, pero dices, no mames, pinche, ya quisiera yo dibujar la mitad de bien a ese pinche toro, y poco a poco empieza a ver cómo ese toro lo dibuja ahora de una forma un poquito más abstracta, más desordenada, y luego otra, y otra, y otra, hasta llegar a su forma final de la pintura del toro, en donde sí, pinche cuerno acá, y el epito acá, y la chingada, ¿no? Y dices, wey, este cabrón no agarraba y decía, a ver, ¿cómo voy a hacer esta mamada? Y se va, no mames, era un proceso de transformación de la realidad objetiva a este nuevo orden que expresa otras cosas, y esta transformación era progresiva, había como del dibujo realista al último, había como ocho bocetos, ¿no? Entonces, oye, este wey no nomás metía un quién sabe qué y se ponía a darle, este wey sí empezaba a desencuadrar la realidad en diferentes capas hasta llegar a su pedo, es una visión que transforma la realidad de un inicio. Y curiosamente este wey tenía unos chispazos, algunos dirán de genialidad, otros dirán, no mames, pinche orate, que tenían que ver un poquito con la muerte. Imagínense a Pablo Picasso en los sesentas, donde pues las cosas eran un poquito diferentes, un poquito. Este wey traía un revólver cargado, en ese entonces, ahorita ver con un revólver cargado, si no eres policía o ranchero, es raro, ¿no? O sea, ver en la calle con algún revólver y dices, no mames, ¿qué hablas al 060? O ya no sé cuál se hable ahora. Ay, ay, hay un señor armado, trae un pistolón. ¿En dónde está, señorita? Pásenos la dirección. Traía un revólver cargado. Y cuando, no sé, pues llegaban muchas personas a querer entrevistarse con él, ¿no? Reporteros, artistas, curiosos, la chica. Y bueno, pues de repente él aceptaba estas visitas o encuentros, ¿no? De repente llegaba alguien y si a este cabrón lo aburría, de que llegaban acá en plan mamador de, ay, señores, permítame hacerle una afelación respetuosa, o de repente, a ver, que lo querían poner como en conflicto de evidencia, de buenas a primeras, sacaba el revólver, ¡pá! Le tronaba un tiro, se lo sacaba de pedo al otro, y esa era la señal para que te fueras a chingar a tu madre. ¿No? O sea, no te daba en una pata, pero sí te sacaba de pedo con un objeto simbólico que de cierta forma representa la muerte, ¿no? Y entonces empiezas a ver que, oye, pues entonces chance la astrología así, como que no hace una mamada totalmente, ¿no? El horóscopo del periódico ese sí es una mamada para que vean, ¿no? Sí, sí, no mames. Un tío, que por cierto está muerto, aquí lo traigo, él trabajó en un periódico años escribiendo una columna política, ¿no? Y este tío era muy escéptico porque era un tipo muy letrable, la chingada, entonces era muy mamador en lo que no veía no existía, ¿no? Entonces, una vez, el güey vivió con nosotros un tiempo, ¿no? Porque su investigación sociológica-cultural lo llevó a tener una fijación con el chupe. Entonces, de su casa le dijeron vete a la chingada, y pues ahí estaba el tío en la casa un tiempo, ¿no? El chiste es que el güey siempre en las mañanas, pues compraba su, compraba creo que hasta dos periódicos y andaba ahí, ¿no? Y un día me cacha, pues yo en el periódico yo siempre buscaba el cómic, ¿no? Una tirita cómica, y el horóscopo, y a ver si en sociales había alguna mujer guapetona, ¿no? Entonces buscaba y nomás bajaba el periódico, bajaba los lentes. ¿Qué andas buscando, chamaco? Este... Una vez yo de pendejo le digo, ah, pues a ver qué dice el horóscopo. Ya que le hubis cerrado el periódico, dije, ya valió madre, ya valió... ¿No quieres que te traiga tu tequila del buro, tío? Pedo era toda madre, sobrio hijo de su puta madre. Total, me dice, a ver, chamaco, te voy a decir cómo escriben el horóscopo en el periódico. Yo así, puta madre, ya me imaginaba yo acá un Walter Mercado, ¿no? Con su escritorio, con su transportador, con las estrellas, ¿no? Me dice, en la oficina del periódico le dice un pendejo de un escritorio a otro más pendejo de otro. Tauro le grita, y el otro más pendejo le contesta, esta semana vas a encontrar una pista del pasado que te llevará a descubrir una nueva forma de ti mismo. Chingón. Y así queda, Tauro. De un pendejo a otro pendejo para gente más pendeja. Yo decía, sí, o se estaba viendo qué tan pendeja es la gente, tío. No mames, Tauro. Me imagino que no tienen a Walter Mercado en los periódicos, ¿no? Digo, no sé, no sé. El chiste es que la astrología bien hecha sí te lleva a cosas que dices, ay, no mames, sí te cagas, ¿no? Por cierto, el próximo año vamos a dar un curso de astrología básica y otro de astrología intermedia, hecho por Alejandro Lavín, no sé si quieran asistir, ¿no? Si se lo pierden es su pedo, ¿no? El chiste es que una energía en desequilibrio por situaciones de vida en conflicto nos va a llevar en un punto en donde nos sobrepasa a una adaptación biológica o a una debilidad que va a terminar siendo un problema físico en áreas que según el mapa están, ¿dónde está la energía de escorpio? En los huevos, ¿no? En el área sexual. Ahora, si nos ponemos a ver la filosofía bioenergética de los Upanishads o el sistema de los chakras, vamos a ver que según ese rollo, ahí cerquita tenemos un centro energético, un chakra, que en sánscrito se llama Swadhisthana, significa ahí por donde están los huevos, y Swadhisthana, que vibra en naranja, que es el chakra del agua, tiene que ver justamente con los líquidos. Elemento agua. Mientras que el chakra 1 es tierra, el chakra 2 es agua. ¿Con qué aguas tiene relación Swadhisthana? Pues con las aguas de la vida. ¿Cuáles son las aguas de la vida? Pues imagínenselas, ¿no? Son unos líquidos que producimos bajo cierto tipo de estimulación que promueven el proceso de la gestación. Líquido seminal, los líquidos lubricantes. ¿Y qué tiene que ver los líquidos? Pues es el tema sexual, ¿no? Entonces, Swadhisthana, según la filosofía de los Upanishads o el sistema de chakras, cuando este chakra... Ahorita vamos a ver ciertos diagramas de los chakras para que los entiendan un poquito más visualmente. Cuando un chakra tiene una hiperactividad, ¿qué es eso? Según un chakra, es una proyección de un centro energético que más o menos está a un palmo de distancia de la piel y más o menos está a un palmo de abertura, ¿no? Chakra 1, chakra 2, chakra 3, 4, 5, 6 y 7. Pero, si hay una hiperactividad del chakra, esta boca, si fuera una trompeta, el cono o la trompa va a estar o más amplia o sus revoluciones van a estar más aceleradas. Y una persona que tiene esa dinámica energética en ese chakra va a ser una persona que le llaman el don Juan, el todas mías, el... Tiene un chingo de sinónimos, pero ya saben cuál es, ¿no? Sí, mi ex marido, hijo de puta. Sí, exactamente. La persona que tiene una fijación con cogerse a todo lo que se mueva, vuele o en su defecto se arrastre. Si tiene pulso, me lo cojo. Esa es la filosofía de un chakra suadistán hiperactivo. ¿Quién te gusta? Lo que preste. ¿Quién se deje? ¿Verdad? Pero si ese chakra está hipoactivo, ¿qué es eso? Que la boca del chakra está más reducida o las revoluciones del mismo están más lentas, entonces es una persona que tiene una resistencia a canalizar esos impulsos, ¿no? Es una persona que tiene frustraciones...

visiones. Entonces ambas conductas que están en desequilibrio eventualmente llevarán a un desequilibrio físico. ¿Dónde es ese síntoma? ¿Dónde es esa enfermedad? Pues ahí mismo. La persona inhibida desarrollará anorgasmias, desarrollará impotencias, desarrollará cuestiones de falta de secreción de líquidos, eyaculación precoz. Y las personas que tienen hiperactiva la cuestión van a ser personas que en lo psicológico van a necesitar todo el tiempo una validación de los demás a partir de lo sexual. Entonces van a tener que establecer una serie de conductas superlativas en donde tienen que dar a notar que son bonitos, tienen que gustar. Entonces en hombres van a estar viendo cómo se operan, qué rollo, tienen que estar siempre bien bonitos y presentables. Uno como quiera natural, yo me paro así, pero hay personas que se sobresfuerzan. En el tema de las mujeres, pues igual, la cirujiada, que esto, que el otro, que todo el tiempo así la chingada. Y eventualmente llevará a un desequilibrio. Una hiperactividad sexual psicológica mal llevada a cabo va a llevar a que esta persona tenga, no sé, en algún punto hay como una paradoja. Me han contado, nunca ha sido mi caso, me han contado que hay personas que tienen tanto deseo por alguien, así que dicen, no hombre, el día que suceda, no la voy a mandar a la luna, la voy a mandar pero al trópico de cáncer, la voy a mandar, quién sabe dónde chingados. Tanto deseo, tanta necesidad, que a la hora de la hora, es como cuando llegas al restaurante con un chingo de hambre, pides seis cosas y la primera ni la mitad te acabas, ya no te cabe. Hay como una superlatividad que a la hora de la hora genera más un bloqueo que otra cosa. Conductas que van a generar cuestiones conflictivas, desagradables. Suadistana de los Upanishads coincide con el tema de la psicosomática de Escorpio, que es otra filosofía. Y si nos ponemos a ver en la cuestión china, hay muy cerquita, hay un tejido, una víscera técnicamente, que tiene que ver con un elemento que se llama elemento agua. Y el elemento agua, que según la filosofía china, maneja la energía del Shi, tiene que ver con la vejiga, tiene que ver con la uretra. Y por supuesto que si hablamos de uretra, pues vamos a ver implícitos los órganos sexuales. Y según esta filosofía china, las cuestiones de vejiga, las cuestiones del agua, también tienen que ver con ciertas cuestiones reproductivas. Y ciertas cuestiones que energéticamente afectan el elemento agua van a terminar siendo problemas reproductores, de la cuestión sexual, etc. Entonces ahí, por ejemplo, vamos a ver que coinciden las tres filosofías bioenergéticas, lo chino, lo hindú y lo zodiacal. Claro que ahí vamos a ver una dulce coincidencia. Hay otras partes en las que de plano no coinciden y males. Por ejemplo, si nos ponemos a ver, ¿cuál será? El cuello. En el cuello tenemos el área de Tauro. Tauro es, bueno, curiosamente ambos signos, Scorpio y Tauro, son signos de cualidad fija, ya cuando veamos zodíaco ya entenderemos un poquito más, pero la cualidad fija nos habla de que un elemento está en el esplendor, en el clímax de eso de lo que se trata. Scorpio es agua. El más agua de los aguas, entre cáncer, piso y escorpio, es escorpio, el agua fija. Y de las tierras, que sería Capricornio, Virgo y Tauro, el más tierra es Tauro. Tauro y Scorpio en la rueda zodiacal quedan exactamente de lados contrarios. Mayo y Noviembre, si tú los ves en el calendario, si lo pones como un reloj, quedan exactamente contrarios. Cualidades fijas, agua y tierra. Mientras que la cuestión de Scorpio tiene que ver con la muerte, el sexo, etc., la cuestión de Tauro tiene que ver con algo casi relacionado, que es, permíteme, el placer. Tauro tiene que ver con el saborear lo sutil del objeto del deseo. ¿Qué es eso? Si nos vamos a un tema de, por ejemplo, el alimento, desde otro aspecto de tierra que sería Virgo, lo importante del alimento es que sea nutritivo. Que este alimento contenga los nutrientes esenciales y la distribución de los macronutrientes de carbohidratos, grasa y proteína y la chingada. Virgo va a estar de acuerdo. No por nada la estrella más brillante de Virgo se llama Spica, que significa espiga, espiga de trigo, que tiene que ver con el alimento, la madre, la comida. Curiosamente ahí vamos a ver el elemento tierra en la medicina china, estómago, en donde cae el alimento. Y también páncreas, que nos permite la secreción de la glucosa, perdón, de la insulina, para poder administrar la glucosa en el cuerpo. Entonces, Virgo, tierra, y Virgo, la virgen, la virgen María, el arquetipo de la madre, también tiene que ver con... ¿dónde tuvo la virgen María al niño Jesús? ¿No era en Belén? ¿Algo así? Bueno, pues Belén, si lo traducimos en hebreo, viene del Bethlehem, que significa la casa del pan. El pan, el trigo, espiga, el área digestiva. Entonces, Virgo, elemento tierra, va a decir, con que el alimento sea nutritivo, así yo estoy bien. El otro signo de tierra, que es Capricornio, va a decir, con que sea barato. Pinches Capricornios, hijos de su... No, los amo. Hablando desde una Capricornio, no, yo imposible. Es que en tu caso hay que ver tu ascendente. Con que sea nutritivo, con que sea barato, ¿y qué dice Tauro? Con que sea sabroso. ¿Nunca han andado con una Tauro? ¿No? ¿Tienes un pego con una Tauro? ¿Qué haces? Dale de tragar. De por sí, ya, cuando una mujer está, este, como de malas, invítala a comer, se le está bajando la glucosa, pero si es Tauro, güey, con mayor razón. Tauro tiene que ver con el saborear, y no nada más hablo de la comida, hablo en general lo que nos place en la vida, ¿no? Y el saborear, ¿qué implica? Implica detenerse a percibir lo sutil de eso. No más como que, ay, qué rico, no, espérate. Es como cuando agarras un mezcal, ¿no? Digo, yo no tomo, pero me han dicho que es muy diferente un esparín así de estos de bar de todo a 25 pesos, ¿no? En donde dices, mmm, estaría más padre si no lo hubieran filtrado con los calzones del chef, ¿no? Que se sabe así medio agrio y así culerón, ¿no? A un, este, tobalá, perrón, ¿no? Así que compras ahí en una carreterita que va de, este, Jamiltepec a no sé dónde, ¿no? Allá en los pueblitos entrincados de Oaxaca, un mezcalito que tiene como diferentes capas, ¿no? Que tiene así como que, ay, no manches, aquí estoy saboreando hasta el burro que pisó esa pinche piña, ¿no? Este, que se trae como a humo y a planta y a sol y no sabes qué chingados más, ¿no? Y, este, ya las babas del señor que primero...

Chupó antes de darte la botella, ¿no? Y dice, oiga, señor, ¿con qué se lavó el hocico? O sea, sabe bien, ¿no? Entonces, Tauro tiene que ver con lo sutil. Ahora, si nos vamos en el tema de los Upanishads, ahí vamos a ver que hay un chakra que se llama Vishuddha. Y Vishuddha tiene que ver con la capacidad de comunicar, de conectar a través del verbo, a través del lenguaje, ¿no? Si nos vamos a lo astrológico, la comunicación va a tener que ver un poco más con los signos de aire, especialmente Géminis. Aquí les puse una pequeña división entre el torso y los brazos. Los brazos son área de Géminis. Si Scorpio es el mejor signo del Zodíaco, ¿quién es el peor? Géminis. Los Capricornios es Capricornio. Bueno, Géminis, puta madre, aléjate. Pero está aprestando, te vas a arrepentir. Tú no, Vero. No, sí, la Vero también. Ah, el saco, ¿a quién le queda? Géminis, el área de los brazos, Géminis, desde un elemento aire, el aire es la mente, pero al mismo tiempo también es la transmisión de aquello que hay en la mente. La transmisión de las ideas, ¿qué es eso? Es la comunicación, es el lenguaje. Y justamente los brazos, desde la visión astrológica, representan el puente entre dos personas. Ese puente entre brazo y brazo que representa la comunicación, la comunión. Entonces dices, oye, aquí hay una diferencia filosófica o de percepción en los sistemas. Mientras que en lo astrológico la comunicación tiene que ver más con los brazos, en lo bioenergético de los chakras tiene que ver más con el cuello. ¿Pues sí? ¿Y qué hacemos? Pues pelártela. Lo que sucede es que vas a tener consultantes en donde el origen de sus problemas resuena más con una visión, una cierta percepción, a veces esa ni de pedo es, resuena más con otro tipo de filosofía o de visión, a veces esa tampoco es, a veces resuena más con otra. Pero por eso en este curso vamos a ver lo bioenergético de los chakras, lo de los chinos, lo del zodíaco y lo biológico. Entonces vas a tener en tu mano de cartas cuatro palos. Cuatro palos siempre son muy buenos. Cuatro palos, cuatro opciones, en donde ahí sí, la verdad, al día de hoy, no me ha tocado un paciente, uno solo, que yo diga, este güey de ninguno tiene. O sea, su historia, su problemática, sus conflictos, sus pedos, con ninguno coincide, de ninguno pudo sacar yo una pista, una idea, un hilito, de ninguno, no. Es más, en la mayoría de los pacientes coinciden al menos dos de estas. De tus cuatro cartas, de tus cuatro opciones para sacar pistas, muchas veces dos coinciden. Hay una que casi veo que coincide, pero así en chingos de casos. La cuestión biológica y bioenergética de intestino grueso y pulmones, desde lo filosófico chino a lo biológico, es muy común que las dos coincidan en muchos casos. O sea, personas que tienen problemas de intestino grueso, estreñimiento, temas de hemorroides, problemas de diarreas, colitis, inflamaciones tipo colitis, hasta cuestiones de tumores, cuestiones raras como CUSI, etc. Cuestiones respiratorias, van a encontrar lo respiratorio y lo de siempre. O sea, todo mundo tiene algo respiratorio en alguna parte de su vida, o una tendencia a somatizar eso. Eso coincide muchas veces, casi siempre, con la parte biológica, o el patrón biológico de estos dos tejidos. En el intestino grueso vamos a encontrar las cuestiones de las villanías. Lo vil, villano, viene de vil. Y las villanías, lo vil, es aquello que me han hecho sucio, culero, que no puedo perdonar. Ahí está una canción, No te voy a perdonar, no te voy a... Es una canción del intestino grueso. Tú dices, este, Lupe Esparza andaba bien tapado del culo ese día que escribió, no sé si fue él o, ¿cómo se llama el otro? Cheche o Chocheo. Choche. La cuestión del intestino grueso, ¿qué hace el intestino grueso? A nivel biológico, lo que hace es extraer del quimo alimenticio lo último que se puede sacar, que es agua y sales. Para cuando algo llegó del intestino delgado al intestino grueso, a través de un esfíncter que se llama válvula iliosecal, iliosecal porque viene del ilión, que es la segunda sección del intestino delgado, y cae en el ciego, iliosecal. El ciego es una bolita, una manzanita hueca de donde sale el apéndice, el primer punto del intestino grueso. Cuando pasó del intestino delgado al grueso, todo lo que le podías absorber de nutrientes ya se absorbió. Si cayó ahí, ya. Ya nomás le saques el agua y la sal. El intestino grueso extrae eso último y va, con todo lo insoluble, todo lo que no se puede absorber, a formar caca. ¿Y qué es la caca? Es lo impuro, la excreción, aquello que no sirve para nada y que tiene un matiz de suciedad. A nivel psicológico, tiene que ver justamente con eso, lo sucio que me han hecho, lo impuro, lo vil, lo que yo no necesito. A mí eso que me hiciste no me sirvió de nada, nomás podiarte. Lo vil. Intestino grueso. En temas de sistema respiratorio, desde lo... Bueno, a nivel biológico, intestino grueso también tiene que ver con cuestiones de dinero. Desde Freud está esa relación. Lo vimos la vez pasada cuando veíamos el tema de la etapa anal. El excremento es el único producto que nosotros podemos manufacturar. De hecho, esa vez elaboramos el término culifáctura, porque lo facturas con el culo, lo fabricas. Entonces, al ser un producto que tú puedes entregar, que tú puedes producir, simbólicamente tiene que ver con aquello que produces. Y normalmente lo que producimos tiene un valor monetario o tiene un valor de intercambio, que en nuestra mente capitalista, sociocultural actual, se llama dinero. Por eso hay una asociación típica psicológica entre el excremento y el dinero. Hace poquito una amiga, que tampoco puedo revelar su nombre, soy tan profesional, me dice, ¿qué crees? He estado soñando caca. Luego hablas del cacas, del tequila. No, no, no, caca de veras. Sueña que estaba en un hotel, que era como un resort muy bonito, y yo decía, ay, qué lugar tan nice, no sé qué, ¿no? Y entraba al baño del lobby, y era un mierdero, un cagadero literal, los baños rebosantes de caca, sucio el piso, la chingada, ¿no? Y venía con ganas de preguntarme, ¿qué significa, no? Y yo, pues, como todo profesional, salud, profesional de la salud, lo primero que le pregunté fue, le dije, ¿cuánto traes? Porque si esto es consulta, pues, reina, yo cobro. También acepto pagos en especie, no sé si... A ver cuánto traes. No, no es cierto. Y, curiosamente, poquito tiempo después, poquito, hablo de semana y media, le cayó un buen dinero. O sea, buen dinero no... Hablo de 500 pesos, no, no, no, bastante más, ¿no? Y entonces, después le dije, ya ves, la interpretación que te di fue exacta. Así, las cosas que hago yo normalmente son así, precisas. Le salió. Entonces, regresando con el intestino grueso, a veces cuestiones de no querer soltar. ¿Qué es lo que a veces no quiero soltar? Generalmente tiene que ver con retener algo que de lo que no te quieres...

apegos que tienden a ser materiales. Es que no hay que vender la casa. Pero por qué, güey? Ocupamos la lana, es muy grande, nadie ya vive ahí. Es que ahí viví mi infancia. Pero estuvo re culera tu infancia. Sí, pero es mía, no? Retengo. Se ríen de alguien que no es ustedes, verdad? Aquí se ven con unas infancias maravillosas todos. Retener aquello que no quiero soltar, no? A veces, intestino grueso, al absorber agua, el agua también representa a la madre. A veces cuando yo estoy en una mamitis, yo no quiero soltar a mamá. Su presencia, su memoria, a veces también lo que hago es simbólicamente paralizar el intestino grueso. Me quiero quedar con mamá. Me quiero quedar con este objeto. No quiero soltar este objeto. Tiene una influencia psicológica ese tipo de conflicto en la actividad del intestino grueso. Desde lo biológico, el pulmón tiene diferentes tipos de conflicto de acuerdo al tejido específico del pulmón. En el pulmón o en el sistema respiratorio vamos a tener tráquea, bronquios y alveolos. Si decimos que los tejidos internos del pulmón son como un racimo de uvas, los palitos de las uvas serían los bronquios y los bronquiolos y las uvas serían los alveolos. Los bronquios nada más es para pasar el aire y tiene estos epitelios que permiten la extracción de elementos ajenos, polvo, bacterias, en el caso de Maradona, otro tipo de polvo, cosas de esas. Y esos epitelios de los bronquiolos y los bronquios y la tráquea tienen un sistema literal como de ir sacando y van así como meñidos pasando la cochinada para afuera hasta convertirse en el moco. Para que después vengas tú y te lo comas de regreso y dices no mames, tanto pedo que tuvo tu cuerpo. Imagínate ahí los niños sacando y los pendejos del estómago. Tamadre. Cada tipo de tejido tiene un cierto tipo de conflicto. No, hablamos de lo biológico. Yang y Ying es de lo bioenergético. En lo biológico, dice Salomón Selam en su español pedorrón, bronquios, broncas. Normalmente cuando tenemos problemas de inflamación en los bronquios, estas bronquitis, estas picazones que normalmente que nos provocan la tos. La tos, si lo vemos como una función biológica, es la necesidad superlativa del cuerpo por expulsar un cuerpo extraño. Así como cuando amanece y esta persona quién es, no? Y te dan ganas de expulsar este cuerpo extraño. Hoy en día se le dice, te pido tu Uber? No? ¿Cuál es tu dirección? Ay, ¿no vas a mandar flores? Sí. Pero ya llegó tu Uber, no? Digo, me han contado. El chiste es que la tos, que es la necesidad de sacar esto que no te pertenece, normalmente este cuerpo extraño es algo físico, literal, es polvo, basura, microbios, flema, etc. O hay una situación que representa ese cuerpo extraño. Una situación que tú sientes que te está invadiendo. La cavidad pulmonar representa mi territorio íntimo. Hay lugares del cuerpo que representan mi territorio más profundo. Estos dos lugares son los pulmones y muy cerquita, cerquita, el corazón. Hay otro lugar que representa los territorios, no los íntimos íntimos, sino un poquito más exteriores, el territorio físico, que es más como de la vejiga. Entonces, si hay algo que es un cuerpo extraño, una persona, una situación, un conflicto, un evento, un pedo, diría Salomón Selam, una bronca, y eso está invadiendo tu territorio íntimo, tu casa, tu oficina, tu área personal, lo que quieres es expulsar ese cuerpo extraño. Entonces, dice tu cuerpo, ¿por qué no le dices algo? ¿Por qué no le dices, ve y chinga toda tu madre? ¿Por qué no le dices, por qué no procedes a ir y agredir a tu progenitora? Ahorita. Pero tu mente dice, no, porque es que no quiero generar un pedo, no quiero confrontar, yo no soy ese tipo de persona, y esas cosas. Tu cuerpo dice, ¿sabes qué? Chingas a tu madre, tú. Yo lo voy a hacer. ¿Y qué hace tu cuerpo? Agarra un, dice, a ver, este, micobacteria, un tuberculosis, ayúdame, porque este pendejo no está haciendo ni madres. Y tu sistema inmune dice, a ver, antígenos de la tuberculosis, háganse pendejas, tómese un break. Imagínate los antígenos de la tuberculosis, pero ¿por qué? Si hacemos también la chamba, ¿por qué sí, pendejos? Los antígenos se neutralizan. ¿De dónde agarra la tuberculosis? De cualquier lado. Es más, aquí, allá hay tuberculosis. Y también como, como gonorrea, ¿en dónde es? Neisseria gonorrea. La tuberculosis es una bacteria arcaica, está en todos lados, ¿no? En los bigotes de tu marido hay tuberculosis, ¿no? Y lápiz labial. Total, llega la tuberculosis para ayudarte a hacer una mutación. ¿Cuál es esa mutación? Pues una reacción inflamatoria de los bronquios. ¿Pa' qué? Pa' que tú hagas... Es tu cuerpo queriéndole decir a este cuerpo extraño, persona, circunstancia, evento, pedo, bronca, decirle, oye, siento una invasión en mi área. ¿Por qué no...? ¿Por qué no te vas a chingar a tu madre? La tos es la necesidad de expulsar eso de tu área. ¿Qué es la tos? Es el ladrido del perro, es el ahuyentar a un invasor del territorio. De hecho, hasta decimos, oye, traes una tos como de perro, ¿no? Y tú le dices, ay, tú traes un vestido como de gata. No, digo, no ustedes, o sea, otra persona... La gente dice así, ¿no? Bueno, entonces, ahí vemos una relación de un conflicto mental con una respuesta biológica, ¿no? La tos, la expulsión del cuerpo extraño del territorio, etcétera, etcétera. Pero estamos hablando de los bronquios, ¿no? Si nos vamos un poquito más a la profundidad del sistema respiratorio, vamos a ver los alveolos. Los alveolos, si los vemos... Los iba a dibujar, pero me da mucha hueva, muy temprano. Vamos a verlos... Vamos a verlos físicamente. Pinche índice, a ver. Sistema respiratorio... 416... Aquí está. ¡Chingón! Pinche índice, se lo hice hoy en la mañana, ¡chingón! Bueno, estos son los bronquios, los bronquiolos... Alveolos. Las uvitas del racimo. Ya vimos que el palito de las uvas son los bronquios y bronquiolos, etcétera, y las uvitas son los alveolos. En los alveolos vamos a tener el intercambio de gases. Y no hablo de la sábana en la noche entre tú y tu pareja, sino hablo del intercambio...

cambio entre O2, oxígeno respirable, y CO2 o dióxido de carbono que es el aire que exhalamos. Este proceso se lleva a cabo en los alveolos en donde la hemoglobina sirve de carrito. Los eritrocitos agarran, liberan una madre, pescan la otra y siguen su recorrido. Entonces ahí se lleva a cabo el proceso más básico a nivel biológico de la vida. ¿Qué es eso? Es el agarrar el aire. En varias culturas se dice que estaba Dios jugando a la plastilina. Pleido es para niños ricos. Aquí usamos plastilina de esa chafa, de esa que huele a petróleo. Ahí estaba Dios haciendo su muñequito. En mi caso Dios es merón, otros no tanto, pero estaba haciendo un muñequito y se dice que Dios agarró y sopló el hálito de vida. Y en ese hálito de vida ese muñequito cobró vida. ¿Qué es eso? Es el oxígeno esencial. En la medicina china le llaman xiongqi a ese aliento de vida, a ese oxígeno. Y ese oxígeno nosotros lo agarramos del exterior aquí, en los alveolos. Ahí se lleva a cabo el proceso de captación de la vida. Entonces, si tenemos un problema en los alveolos, que es en donde captamos el oxígeno, algo que le podríamos llamar una neumonía, ahí hay un problema relativo a la vida. Ejemplo, estuve en peligro de morir. ¿Qué es eso? Casi me chocan, casi me disparan, casi me caso, o sea, cosas así graves, ¿no? Dolorosas, ¿no? En donde yo tuve un momento en donde dudé si iba yo a sobrevivir. Y me quedó ese trauma. Entonces, si me queda ese trauma, o empiezo con rollos de que no vale la pena vivir, ya no quiero vivir, etc., etc., entonces mi cuerpo va a decir, oye, si lo que necesitas es vivir porque casi te mueres y tengo que asegurarte la sobrevivencia, entonces voy a hacer una mutación aquí. O si por el contrario, tú ya no quieres vivir. Entonces también ahí mismo voy a hacer la mutación. Y hay diferentes enfermedades que llegan a los alveolos. Si nos vamos a lo bioenergético, el intestino grueso y el sistema respiratorio, los dos tienen que ver con un elemento filosófico que se llama el elemento metal. Aquí le decimos fierro. El elemento metal es el elemento al que pertenecen los sistemas de transformación. El intestino grueso transforma quimo en caca. El sistema respiratorio transforma dióxido de carbono en oxígeno. Y otro tejido asociado al elemento metal es la piel. Y la piel también nos ayuda a transformar las toxinas del sistema linfático en limpieza, o sea, nos ayuda a sacarlo, transforma la temperatura corporal a través del sudor, etc., etc. Eso es el elemento metal. El elemento metal tiene varias cuestiones implícitas a nivel bioenergético. No banco, no te voy a pagar. Si nos vamos al tema del elemento metal, vamos a ver algunas particularidades. En el elemento metal tenemos intestino grueso, tenemos pulmón, y la emoción que afecta el elemento metal, la emoción que congestiona el elemento metal y, por ende, los tejidos asociados, es la tristeza. El dragón de metal es la tristeza. Y el elemento metal tiene dos funciones energéticas, lo que le llaman el yin y el yang de metal. El yin de metal tiene que ver con la vinculación. ¿Qué es eso? Me permite apegarme a aquellas personas que yo elijo. El elemento tierra me permite vincularme a quienes yo no elijo, que es la familia. Pero el metal me ayuda a vincularme a quienes yo sí elijo. ¿Quiénes son esas personas? Amigos, círculos sociales, pareja. Personas que, pues, no es porque a huevo tengas que, sino porque tú sentiste afinidad, hubo proximidad, se te paró, etc. Entonces, el yin de metal me permite conectar con las personas, pero también, no solamente conectar con ellas, sino yo afianzar el quién soy yo, lo que le da estabilidad a mi identidad. Ahora, el yang, gracias Rey, el yang de metal, aquí la agarro, el yang de metal, mientras que el yin de metal me permite conectar y vincularme, el yang de metal me permite alejarme, desapegarme, cortar lazos. Y no solamente desvincularme, sino también, a veces, para poder desvincularme y cortar los apegos, me permite perdonar. ¿Qué dijimos que es intestino grueso? La villanía. No te voy a perdonar, no te voy a perdonar. Y el yang de metal, ¿qué me permite? Perdonar, soltar. Y a veces, ¿por qué no cagas? Porque no sueltas, hijo de la chingada. No, ustedes no, hay gente que... Ustedes hoy sí cagaron muy bien, o sea, hasta flacos se ven. A veces yo los cruzo y digo, ay, mi yang de metal está fantástico. El yin de metal... Sistema respiratorio, o sea, dijimos metal y aquí ya está sufriendo, ¿vieron? ¡Ya supérala! El yin de metal tiene dos formas polares, su deficiencia y su exceso. Cuando a mí me falta yin de metal, yo no logro despertar los hilos del jara. ¿Qué carajo es eso? El jara es un concepto filosófico que nos habla que en el ombligo, después de que nos cortan el cordón biológico, que es el cordón umbilical, que nos vinculaba a huevo a la madre, se despierta un centro que nos permite generar cordones energéticos con otras personas. Otro tipo de vinculación, los hilos del jara. Estos hilos del jara se supone que son los que te vinculan a otras personas. De hecho, en los protocolos emocionales que les puse en este manual, en la página 945, no, estoy mamando, no sé, pero es por ahí. Es por ahí de la 900. Hay un protocolo que se llama protocolo de ruptura de lazos. Y es una... pues es un trance, es una proyección hipnótica en donde literalmente uno accede al inconsciente y observa de forma simbólica esta conexión con ciertas personas. Y para aquellos que todavía sufren de apegos, ¿qué es eso? El no soltar. ¿Quién es alguien que no suelta? Alguien que tiene deficiencia en yang de metal. Si te falta yang de metal,

de metal, tú estás aferrado. Ayer estábamos en esta celebración musical de ritmos electrónicos. Allá en un pinche arrabal, no sé en dónde. A las 4.15 de la mañana, yo en aras de mi alto nivel de profesionalismo dije oigan, vámonos porque tengo que hacer el índice del manual de mañana. Entonces me voy despidiendo de algunos amigos, unos colegas que estaban también investigando, tomando notas de la conducta. Pues ya me voy. Todavía le queda como una hora. Les dije güey, yo tengo mi yang de metal en equilibrio, yo sí me puedo ir. Tú estás en modo aferrafter. ¿Quién es el aferrafter? El que se aferra a que la fiesta siga. Ya son las 9 de la mañana, ya no hay música, ya está un cabrón barriendo y siguen ahí, ¿no? Nunca nos vamos a ir. ¿Qué le falta? Yang de metal. Si a una persona le falta yang de metal, se aferra. Y si se aferra, ¿qué le pasa al colon? No caga. Se paraliza. No sueltas al cacas de tu ex. No sueltas la caca de antier. Parece una mamada, pero de verdad. Es más, alguna vez me ha pasado en consulta en que después de una liberación emocional bien hecha, no siempre va. Es más, ni siquiera pasa muchas veces, pero lo he visto. Una persona que está agarrada de algo, aferrada de algo. No, es que no sé qué. Y hacemos una introspección, una liberación de chingada. De las primeras cosas que hace. Qué bueno, ok, ya, muy bien. Respiran, ok, como si no, ya, mejor de chingar. Bueno, apunta, te voy a dar unas tareas. Sí, este, ¿puedes ir al baño? ¿Qué van a ir? Van a ir a soltar, ¿no? De repente escucho y digo, órale, se está soltando un montón. Voy a poner música. Otros instrumentos de viento. ¿Qué pasa? El cuerpo mismo suelta. Entonces, ahí vamos a ver en el tema de el perdón, el soltar, la conexión, cuestiones relacionadas desde lo biológico a lo bioenergético. Por ejemplo, una persona que le falta yin de metal es una persona que no puede conectar con otras. Y al no poder conectar con otras, su capacidad de mantenerse en un trabajo donde tiene que hacer chamba en equipo, en donde tiene que meterse dentro de una estructura jerárquica y todo esto, le es imposible. ¿Qué va a pasar cuando se meta a trabajar en un lugar? No va a durar. Lo corre, en solito se va, al día siguiente no regresa. Me acuerdo alguna vez, fue una capacitación de un call center, duró como una semana la capacitación, ya me fui a trabajar con las galletas, día uno del trabajo del call center, ah, bueno, esta es tu computadora, tu diadema, tres horas de hablar por teléfono, vendía tarjetas de que chingadas vendía, en el break, bueno, tienen 10 minutos de break, ya me habían dado hasta un gafete de esos con la puerta, el jean de metal se me fue al piso, le dije es el break, pero de esta empresa, agarré el gafete, me di una última checada y no regresé, dije yo aquí no me quedo, no había yo cagado ni las galletas de la capacitación, me fui, las tarjetas de Santander pueden sobrevivir sin mí, y hoy me marcan, fíjense como todo se conecta, entonces alguien que le falta jean de metal, como es una persona que no duran trabajos, se la pasa quedándose de mantenido en la casa familiar, en la casa familiar dicen, pobrecito es que no dura, pobrecito tiene 45 el hijo de puta, no, pero qué sucede, que no logra establecer esos vínculos fuera de casa, y el establecer los vínculos fuera de casa es la energía centrífuga, ya veíamos en la conferencia de psicosomatrix que la energía de la figura paterna, la función paterna es el salir a la sociedad, y qué implica eso, trabajo, dinero, metal, dinero, colon, dinero, caca, figura paterna, el papá que andabas buscando en el cacas que es tu ex, todo está conectado, ahora si nos ponemos en el tema del perdón, que representa el perdón, el poder perdonar las vilezas, intestino grueso, y cuando te falta yang de metal, qué pasa, te aferras, te apegas a las relaciones y no puedes soltar, y cuando una persona se aferra a la presencia de alguien, esta persona ya se fue, ¿por qué?, pues porque le es insoportable, porque le gustó a alguien más, porque se acabó el ciclo, por lo que quieras, y esta persona sigue aferrada sin la capacidad de terminar, ¿qué es eso?, de cortar ese hilo energético del jara, esta persona se la vive triste, deprimida, ¿y qué es eso?, la energía emocional que afecta al sistema respiratorio, y cuando alguien dice, es que se me fue el amor de mi vida, ¿qué dice?, ya no tengo ganas de vivir, ¿qué es eso?, problema de alveolos, problema de sistema respiratorio, entonces vamos a ver que hay coincidencias, que si nos ponemos muy pachamamers, nada nunca es coincidencia, nunca han aplicado esa en el bar, siento que nos conocemos por algo, y tú pensando, porque te quiero llevar a la casa, me han contado de gente que es así de general, pero cállate Diana, vamos a ver que hay correlaciones directas entre la visión bioenergética y los programas biológicos que se han descubierto desde Hammer para acá, esa es la coincidencia más común que yo encuentro, la coincidencia del elemento metal, sistema respiratorio, sistema digestivo, con los programas biológicos que ya después veremos a continuación, pulmones, sistema respiratorio y colon en sistema digestivo, entonces regresando a la idea original, vamos a ver cuatro menús de información que nos pueden dar pistas de por qué esta persona tiene el síntoma, y la verdad es que si nos familiarizamos con esta información, vamos invariablemente a encontrar que una de esas cuatro resuenan con la historia dramática del consultante en cuestión, hay veces que personas que vienen de una formación muy técnica, muy biológica, no porque yo fui con Christian Flech, con Salomón Selamo, o con los alumnos de ellos, todo lo van a ver en temas muy biológicos, pero a veces no macha, no checa, hoy esta persona a nivel renal, a nivel renal desde lo biológico, el riñón tiene que ver con familia, tiene que ver con el tema de la sangre, el riñón en las unidades funcionales que son las nefronas, lo que hace es desensamblar la sangre, el plasma, las plaquetas, las células inmunes, y todos los metabolitos y todo lo que no sirve lo separa, y qué hace, pues los elimina a través de la orina, qué es la sangre, la familia, eres mi sangre, la familia, pero también los riñones tienen que ver con, si decimos que el riñón fabrica la orina, y la orina es para marcar el territorio, también tienen ciertos conflictos vinculados al tema territorial, y también tienen que ver con...

Según Selam, con las referencias. ¿Qué son las referencias? Los ejes en los que tú tomas como pilares de tu vida. En caso de un hombre, casi siempre los pilares de su vida son su reputación, su solvencia financiera, la sensación de ser un hombre. En las mujeres tiene que ver más con la sensación del hogar, los vínculos familiares. Normalmente eso es una generalidad, ¿no? Aquello que le da sentido a alguien, son sus referencias. Pero si nos vamos con el tema de Libra, porque acá es la zona de Libra, me gusta imaginar que los riñones son como los platitos de la balanza de Libra, y el pilar será la columna vertebral. Si nos vamos a Libra, pues vamos a ver que no necesariamente coincide totalmente con la visión biológica. Libra. Si nos vamos con Libra, vamos a ver que las cuestiones, sí podríamos ver algo de sostén en referencia a las referencias, referencias a las referencias, vaya la redundancia, pero también tiene que ver con aquello que me hace sentir en balance, pero también tiene que ver con cuestiones de la sensibilidad en el contacto, porque al ser un tema del aire, es un tema de la comunicación y el contacto, ¿no? Y vamos a ver que, por lo menos el tema del contacto, nada tiene que ver con lo biológico. Sí hay un tema de estructuras de sostén en el tema de las referencias, pero hay otras cosas que no coinciden tanto ni con la familia ni con los territorios. Entonces dices, bueno, ¿de cuál me agarro? ¿De lo psicosomático bioenergético chino, psicosomático bioenergético hindú, psicosomático astrológico, biológico, de cuál me agarro? No te agarres de ninguna. Tenlas todas en tu abanico de opciones. Una de ellas o dos van a machar con la historia dramática del consultante, pero eso solamente es para obtener pistas. En este manual van a tener varias maneras de utilizarlo. Por ejemplo, al final de cada sistema, en la parte biológica, van a encontrar un área de rastreo conflictológico. ¿Qué chingados es eso? Bueno, por ejemplo, el primer sistema, que es el sistema neurosensorial, sistema nervioso, vista, oído, etc., vamos a ver que en esta página vamos a tener clasificados 130 conflictos, es decir, 130 diferentes tipos de problemas organizados por el típico lugar o el típico síntoma en el cual descargan y a través de bloques de colores una forma rápida de rastrear. O sea, conectarte con su inconsciente y preguntarle, oye, güey, ¿alguno de estos conflictos está relacionado con tu Parkinson, con tu neurofibromatosis, con tu jaqueca, con tu adenoma hipoficiario? No sé. ¿Alguno de estos conflictos tiene relación o está involucrado con tu pedo neurológico? No, pues que sí o que no. Imagínate que te dice que no. Ay, ¿ahora qué hago? A ver, espérate. Acá en la cabezota cerebro, sistema nervioso, ¿qué más tienes? Tiene chakra 6, tiene chakra 7, tienes área de Aries. Los ojos son elemento madera, el Jun. En los oídos tienes elemento agua, el Shi. En la nariz tienes elemento metal, el Po. Pero Alejandro, ¿de qué carajo hablas? Bueno, si se van a su sistema, perdón, a su mapa biosicosomato energético, van a ver que en el área de la tatema tenemos área de Aries, chakra 6, chakra 7, elemento tierra, los labios, elemento fuego, la lengua, elemento agua, oídos, elemento madera, ojos, elemento metal, nariz. Entonces, güey, tienes un montón. Si fueras Tarzán, tienes varias lianas de las cuales agarrarte. Si fueras político mexicano, tienes varios partidos de los cuales hay chapulinear. Entonces, tenemos diferentes menús. Tienes lo biológico, tienes lo astrológico, lo chino, perdón, lo chino, lo veda. Algo le va a resonar. Pero ojo, si ustedes llegan hasta el final de las capacitaciones, que es tomar también Holobiomagnetismo 2, que es el curso de diciembre, si no mal recuerdo, 15-16 de diciembre, el objetivo de esta capacitación completa es que ustedes, después de practicar cierto tiempo, lo único que necesiten para dar una terapia perrona sea una pluma y un papel. Yo uso la computadora porque escribo más rápido tecleando, y entonces yo tomo mis notas de lo que el paciente me dice en un pinche bloc de notas. Escribo más rápido con las teclas que con la mano, pero con una pluma y un papel, sabiendo preguntar y sabiendo observar y sabiendo escuchar, tú puedes prescindir de los rastreos conflictológicos, de que sí, que energía astrológica en desequilibrio, que sí, te falta yin o yang, de no sé qué chingados. Eso es para los amateurs. En un punto, si sabes preguntar, si sabes escuchar, si sabes ver el discurso del paciente y su lenguaje corporal, te van a decir por dónde va su pedo, por mamá, por papá, por elemento tierra, por elemento metal, por conflicto no sé qué, y ya no necesitas rastrear. No necesitas observar. Oye, ¿ya te diste cuenta que de aquí a acá no sé qué, no sé cuál? Ay, sí, sí, sí, bueno, pues vamos a sanar emocionalmente eso. Y sí, le pones sus imanes, que vamos a ver cómo se ponen en holobiomagnetismo nivel 1, que es el curso de noviembre, 24 y 25, si no mal recuerdo. Y, bueno, le pones sus imanes. Si tiene una tendencia emocional que le cuesta trabajo trascender, en este curso vamos a ver cómo rastrearle una flor de bag. Ay, para echarle una patadita a la suerte vibratoria, ¿no? En holobiomagnetismo 1 vamos a ver cómo echarle una patadita con números, con colores, con imanes, con homeopatía. En holodos vamos a ver un rastreo avanzado de hologramas, la chingada, pero con práctica. Todos estos son trucos. Con práctica podemos en algún momento ya estar muy familiarizados en base a la experiencia y más o menos ahí a ojo de buen cubero ver por dónde viene el pedo, ¿no? Entonces, para empezar a lograr ese punto de experiencia terapéutica, ¿qué es lo primero que necesitamos? Pues las rueditas del triciclo, ¿no? Estos manuales, los rastreos, las preguntas al supraconsciente y la chingada son las rueditas del triciclo. Hay personas, terapeutas, no critico, pero sí, que dicen no, no, no, no hay pedo, tú rastrealo todo. No, güey, ¿dónde queda el arte? ¿Dónde queda lo divertido? ¿Dónde queda el desarrollar la sensibilidad? ¿No? Entonces no te puedes fijar de que a ver, llega este güey, agárrale las patas y que sí, que no, que no, no, espérate, habla con este pendejo. Pregúntale, obsérvalo, conéctate con él, no, con el supraconsciente, no, güey, con este cabrón, con su pinche infancia puteada y sus pedos y... Güey, lo que este cabrón lo trae enfermo en primera instancia es un problema con el amor. Llegó jodido a consulta porque papá no lo quiso, porque mamá lo mandó a chingar a su otra madre, porque su vieja lo mandó a la goma. Lo que este cabrón está buscando es vínculo, es alguien que lo escuche, es alguien que tenga el espacio sensible, la atmósfera adecuada de crear una relación profunda de comunicación, cabrón. Entonces si nos vamos al tema de que no, no, no, tú rastreale, sí, ponle y a chingar a su madre el que sigue, entonces eso no es terapia.

Se los decía creo que ya en alguna otra ocasión, la terapia, terapia es crear este espacio de vínculo donde se comparte lo que en ningún otro lado se comparte. El paciente puede revelar lo más secreto, lo más doloroso, lo más oculto y no porque tú le forzaste la mente, no, no, no, ni madres, de ahí salió. Eso es la terapia, terapia, terapia. Lo demás son aplicaciones protocolarias de métodos que no está mal, también funcionan. Pero eventualmente lo que yo buscaría o lo que a mí me genera sentido de dar estas capacitaciones es que eventualmente el profesional de la salud logre una terapia bien hecha. ¿Cuál es eso? Es ese espacio terapéutico de vínculo en donde se revela lo secreto. Y no nomás es rastrear y poner imanes y la chingada. Llantitas del triciclo, pero eventualmente el chiste es que aprendan a tener una pinche bici de montaña de pista bien perrona. Pero los que andan en bicicleta muchas horas, ese culo que tienen tan parado y tan mamado no es porque traen llantitas en el triciclo, es porque se metieron una putiza con la práctica. Así que su culo mamado de terapeuta eventualmente llegará mientras usamos las llantitas del triciclo. No porque no tengan un culazo actualmente. Preguntas hasta aquí. Hasta ahorita lo que hice fue como dar un paseo, así como por este lado tiene no sé qué, por este lado no, para que más o menos vean por dónde va el pedo y regresando del break ahora sí vamos en orden parte por parte. ¿Les parece bien? Qué bueno porque así va a ser, entonces si no les parece pues va a ser un pedo. Bueno, son las 12.25, 20 minutos de break. Regresamos los amigos del Zoom, regresamos en 20 minutos, los amigos de las redes. Las personas que están en redes, bueno, esta parte fue la primera parte introductoria del curso de psicosomática y bioscodificación nivel 2, estrategias de descarga. Están a tiempo de inscribirse para que les manden el acceso del Zoom y lo puedan ver completo. Es de hoy y mañana de 10 de la mañana a 8 de la noche. Les voy a pasar un pinche manual de 900 páginas, van a ver este papazote 16 horas hablándole las cosas bien cabronas. Inscríbase ya, nos vemos en el Zoom, si no, pues no sé cuándo nos veamos. Ahí se ven, los de las redes, ¿les pusieron el link en los comentarios? Sí, ahí tienen los links de inscripción. Pinche curso está bien barato, bien chingón, al rato chance y me encuero. Inscríbanse. Ahí nos vemos, 20 minutos regresamos. Pausa.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 6
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:36:22
============================================================

Bueno, oficialmente, bienvenidas, bienvenidos. Bueno, bienvenidas, bienvenido. Bienvenidos a nuestros amigos del Zoom. ¿Cuántos alumnos tenemos en el Zoom ahorita, querido Fer Santander? Pues los que estén. ¿Cuántos? Pues faltan, pero que lo vean grabado. Que lo vean cuando quieran. Bienvenidos, bienvenidas amigos de las redes. Vamos a compartir el inicio de este curso un par de horitas y después ahí nos vemos. Si alguien se quiere meter todavía está a tiempo y si no, pues no se metan. Vamos a comenzar esta segunda parte del curso de psicosomática y videoescodificación. En la primera parte vimos todo lo que son los campos de distorsión, los conflictos interpersonales, relacionales, etc. Y el día de hoy vamos a ver las maneras en las cuales nuestro cuerpo crea los síntomas. Yo le llamo a esto estrategias de descarga. Le doy un agradecimiento especial a Christian Flesch, que fue el creador del concepto y de toda la bibliografía de descodificación biológica, lo que allá en Francia le llaman la biodécodage. Él es una de las fuentes que consultamos bastante para lograr esta capacitación, este manual, en base a la mayoría de sus libros que son bastantes. En la casa debe tener como unos 20 libros de él. Sacamos bastante conocimiento sobre los conflictos. Estos conflictos los organicé, quité bastantes cosas que eran un poquito redundantes y organizamos unas tablas de rastreo de conflictos con un poquito de añadidos y cuestiones que he visto en otras fuentes. Y también agradecemos al doctor Deología Ríos porque él fue el primero que me enseñó medicina china y hoy vamos a ver un chingo de medicina china. Mañana ya veremos la parte más biológica. Ahí tienen su manual, son casi mil páginas de manual. Por ahí vi que en los grupos, es que no se va a dar el manual, ¿para qué lo quieren? No lo van a acabar de revisar de aquí a fin de año. Entonces, si se los enviaba ayer, antier, da lo mismo. Y lo iba a enviar ayer, pero vi que el índice estaba mal. Entonces, hoy en la mañana lo revisé, por eso lo mandamos hoy. Y bueno, hagamos una pequeña recapitulación de esta secuencia de cuatro cursos, que es psicosomática, videoescritificación 1, 2 y olo biomagnetismo 1 y 2. Estos cuatro cursos, estas cuatro capacitaciones forman lo que yo le llamo la teoría del campo unificado de las medicinas complementarias. La vez pasada veíamos cómo había varias fuentes que nos hablaban de la parte mental, de la parte energética, de la parte vibratoria, de cómo se concibe la salud y sus soluciones desde la parte complementaria o alternativa. Pero en este curso nos vamos a centrar en esta parte más psicoemocional. ¿Qué es una estrategia de descarga? Una estrategia de descarga es un mecanismo de adaptación a la realidad. Nuestra mente percibe la realidad en un marco de conflicto, hay algo que la mente no tolera, no acepta, no quiere, y entonces entramos en un estrés. Este estrés, si no se reduce, si no se soluciona, va a comenzar a aumentar. De acuerdo a la agresividad de lo conflictivo de la realidad y de acuerdo a nuestra sensibilidad, bueno, pues este estrés va a aumentar y si se supera un cierto umbral de tolerancia, entonces nuestro cuerpo va a intentar adaptarse a la realidad. ¿Cómo le va a hacer? Bueno, nuestro cuerpo va a mutar, nuestro cuerpo va a cambiar, se va a generar un síntoma. Entonces un síntoma, ¿qué es? Lo dijo Jung, por aquí puse la frase. La enfermedad es el intento del cuerpo por curar la mente. La mente se siente enferma de intentar tolerar una realidad que le resulta inaceptable. Entonces la mente se siente enferma, se siente en conflicto. Y cuando esto nos sobrepasa, el cuerpo dice, mamacita, diciéndole a la mente, no estás sabiendo resolver este pedo, evidentemente, entonces yo me encargo. ¿Cómo le hace el cuerpo? Cambia. ¿Cuál es ese cambio? Es un síntoma, es una mutación. Curiosamente, mutación, emoción y movimiento vienen de la misma etimología latina que es motio. Motio justamente significa movimiento. Un movimiento, una emoción es una energía que nos busca movernos, pero cuando esa emoción que nos mueve para intentar cambiar la realidad no la cambia, no la resuelve, gracias chamaquita, no la cambia, no la resuelve, entonces el cuerpo muta, el cuerpo hace un movimiento biológico. Las células cambian su dinámica, hay una hiper o una hipofunción dentro de una glándula, dentro de un órgano para crear estas mutaciones. El sistema inmunológico va a tener que aceptar la entrada de ciertos microbios. Estos microbios puede ser una bacteria, un virus, un hongo, un parásito, van en simbiosis, es decir, asociándose, van a ayudar a que nuestro cuerpo genere este cambio, es decir, son unos ingenieros. Estos ingenieros biológicos nos van a ayudar a crear estos cambios en las células, en los tejidos, en los órganos, y entonces la mutación, lo que nosotros llamamos enfermedad, o este conjunto de síntomas, realmente no es que tu cuerpo diga, toma, esto es un castigo, porque curiosamente hay muchas personas que se sienten mal, que tienen un problema físico, y parten de esta idea de, yo lo he escuchado muchas veces en consulta, yo ya sé por qué estoy enfermo, yo no puedo evitar pensar, entonces, ¿para qué chingados me estás consultando, güey? Yo cobro dos mil quinientos pesos la consulta, ¿para qué estás gastando si ya sabes qué pedo? Digo, cobro barato porque son dos horas de una consulta especializada, que integra una multitud de técnicas, este pinche cerebro de experiencia espectacular, no mames, te estás regalando la terapia, pero ¿para qué me estás pagando si ya sabes dónde viene el pedo? Yo ya sé. Me guardo mis comentarios y le digo, en plan terapéutico, a ver, explícame, ¿cuál es la causa que tú crees de tu enfermedad? Es que es un castigo. Si son medio catolicones, es un castigo. Si son acá holisticones y pachamámers, es el karma. Ah, es el karma. ¿Se imagina este Dios allá arriba, no? Ay, te agarraste el pipi de una forma que yo no autoricé, pechinga, no mames. Tantas cosas que tiene que gestionar el niño Dios, ¿no? Que si el gusanito del pájaro que tiene que comer, el pinche huracán, es pa' qué, ¿en dónde andas ahí metiendo el rabo? Este, te laga de pedo, no, güey. Dios tiene cosas más importantes que gestionar tus mamadas. Por Dios, no seas pretencioso. No, es que el karma. Bueno, pues, ¿a quién mataste, güey? Gente siente que la enfermedad es un enemigo. Entonces, como es un enemigo, y digo, ¿es natural pensar eso? Pues le duele, ¿no? Este, le sangra la hemorroide, este, le arde el esófago, este, le pica el rabo. Obviamente, pues, dice, güey, esto es un daño. Algo tuve que hacer mal. Es natural ese pensamiento. Pero, bajo esa premisa de que la enfermedad es un enemigo, pues entonces hay una bola de cosas que solamente nos añaden estrés. Si de por sí ya te duele algo y encima dices, es que Dios me está castigando, güey, con ese pensamiento te va a terminar doliendo otra cosa más. Realmente no es ningún castigo. Al contrario, tu cuerpo te quiere ayudar. ¿Ayudar a qué? A adaptarte a una realidad que para ti es inaceptable. Esta forma que tiene el cuerpo de adaptarse, vamos a ver que hay dos ramas de estudio. Digo, esto es nuestro intento de clasificar y de etiquetar todo, porque vamos, para ayudarnos a comprender más fácilmente esta situación. Vamos a ver dos líneas de estudio. Las estrategias de descarga...

parten de lo bioenergético y las estrategias de descarga que parten de la percepción biológica. Lo bioenergético vamos a ver principalmente tres áreas, pues vamos a decirles filosóficas, ¿no? Porque honestamente parten de premisas que al día de hoy no podríamos decir que son científicas, porque no hay un instrumento adecuado que nos ayude a observar estos fenómenos con parámetros absolutamente objetivos, ¿no? O sea, parten de que si el chi, que si el prana, que son formas de energía sutil que al día de hoy pues no podemos medir con un aparato. Entonces no es algo científico, es algo más filosófico, ¿ok? Y dentro de eso tenemos dos fuentes, el Neijing, que es el origen de la medicina china, y los Upanishads, que son los textos de donde parte la medicina ayurveda, India y China respectivamente. La teoría de los cinco elementos o de los meridianos o de los 365 puntos, y la teoría de los chakras. Y hay otra rama de estudio que vamos a agregar aquí dentro de lo bioenergético, que es la percepción astrológica de la psicosomática. En esta forma de ver la salud del cuerpo y la mente, los antiguos... aquí no podemos decir que hay una fuente específica, ya se perdió en el tiempo quién fue el primero que dividió el cuerpo en las zonas astrológicas o que detectó este patrón o que los aliens le dijeron así es el pedo o que la virgen le habló, no sabemos bien qué pedo. El chiste es que, bueno, empezaron a surgir textos, la mayoría en el medievo, pero estos textos parecían copias de cuestiones más antiguas, y si decimos que la astrología nace con los caldeos, que es esta rama sacerdotal de la región mesopotámica antes de Cristo, que de ahí empieza a permear a Asia Menor y a las ciudades-estado griegas, etc., y que de ahí surge el Zodíaco tal y como lo conocemos, pues realmente estas fuentes pueden ser, no sé si tan antiguas como el Neijing y los Upanishads, que los Upanishads, no sé, tienen por lo menos dos mil años antes de Cristo para acá, el Neijing igual, y bueno, pues si decimos que Mesopotamia, los reinos de Sargón y de Acadia y de Asiria y de Babilonia, no sé, son de 1500, 2000 años antes de Cristo, y de ahí surge la astrología, cabe la posibilidad que esta división de las casas astrológicas del cuerpo tenga más o menos la misma antigüedad. Aunque no sabemos bien el origen, alguien por allí dijo, Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Escorpio, Sagitario, Capricornio, Acuario y Pisces, y cada parte del cuerpo tiene una sensibilidad a movimientos de la personalidad, y donde la personalidad tiene un conflicto, entonces esa área del cuerpo va a ser endeble o se va a debilitar y es más probable que sufra algún tipo de síntoma o enfermedad. Como esta parte astrológica no es en mi experiencia la que normalmente más vamos a ver obvia, va a ser la parte del curso que más vamos a ver de forma acelerada, pero como yo confío en que todos ustedes son personas súper dedicadas, estudiosas, disciplinadas en su hambre de comprender y desentrañar los misterios de la mente y el cuerpo humano, van a estudiar de forma profunda su pinche manual de 900 y chingo no sé cuántas páginas que les acaba de llegar a su correo hace unos minutos. Entonces ahí con tiempo lo descargan, se lo chingan, y bueno, es un material como para rascarle un buen tiempo. Yo dije, como que van a estar bien desocupados en Navidad, porque cara de así como que uy, qué cristianos, no se las veo, se ven bien herejes ustedes la mayoría, ya de tomar estos cursos, ya, ya, si son medio del diablo ustedes. Pues dije, no, en Navidad van a tener tiempo libre, no los veo así poniendo su nacimiento, le decían, animal, entonces ahí van a tener tiempo para estudiar su manual y ahí van a poder profundizar en las áreas que aquí veamos como más o menos de forma superficial para que ustedes las comprendan, entiendan las bases. Este manual y este curso lo planeo impartir de forma de que observen cuál es el patrón principal de cada forma de somatizar, así que, mira, esta área o tal sistema, esta es la base de por qué entra en conflicto, esta es la manera en la que este conflicto termina generando este patrón o este tipo de síntomas, pero por supuesto va a haber ciertas cosas bien específicas, así, no sé, enfermedades muy puntuales o síntomas muy rebuscados que, como la verdad, no va a ser algo muy común que ven en consulta, pues no me voy a centrar allí, ¿no? Porque seguramente muchos de ustedes van a ver cuestiones de bronquitis, cuestiones de estreñimiento, cuestiones de diabetes, que es pan de cada día, pero no sé, igual y algún síndrome del huachisnero, no sé cuál, igual y nunca lo ven. Al día de hoy, este año que he estado reactivando consultas y todo eso, todavía la gente me sorprende. Ah, tengo una rito pinche flavipitonitis de... Ay, cabrón, este, no puedo evitar ponerme cara de... Puta, no tengo ni idea, ¿no? Y literal, como muchas de estas consultas son online, le digo, mira, no estoy muy familiarizado con el diagnóstico. ¿A ti qué te dijeron que es? Pues yo tampoco entiendo muy bien. A ver, espérame tantito, da un pinche Google y... Ah, bueno, ya más o menos Google me dice, ah, pues mira, trata de esto y lo otro. Ah, entonces yo ya doy... Me da una idea más general, ¿no? Entonces va a haber cosas que del manual no vamos a revisar así puntual, pero, bueno, su hambre de conocimiento los llevará a leer todo el pinche manual, ¿vale? Así que en la parte biológica vamos a ver que hay pues una secuencia de acumulación de entendimientos y comprensiones. Freud, a principios del siglo XX, fue el que empieza a notar en su investigación sobre las neurosis que efectivamente la manera en la que la mente no gestiona de forma armónica sus conflictos, pues sí termina generando ciertos síntomas. Él se enfocó más en pacientes psiquiátricos y gente acá con teleles y entonces no se enfocó tanto en lo físico, no detectó patrones específicos en las formas de descarga, pero pues sí sienta las bases de entender esta parte. Un gran, gran, gran investigador y exponente fue Rick Hammer, del cual hablamos bastante el curso pasado. Hablaremos de él un poquito más adelante. Él crea esta rama de estudio a la que le llama la nueva medicina germánica, en donde ve una secuencia directa entre las emociones demasiado intensas, fenómenos neurológicos evidentes y la aparición de síntomas. Él comienza a investigar en el tema de tumores, pero en su investigación termina abarcando muchísimos otros fenómenos y de ahí dos grandes investigadores profesionales de la salud, con los dos he tomado clases, que es Salomón Selam y Christian Fleisch. Ellos toman la investigación de Hammer y también especialmente Selam agarra mucho de Freud y empiezan a combinar este conocimiento con la experiencia clínica que ellos tienen y empiezan a añadirle algunos protocolos como para poder empezar a trabajar con los conflictos psicoemocionales, empiezan a desarrollar una investigación en donde crean ciertos conceptos en patrones que detectan, los cuales hoy vamos a revisar algunos, si no es que la mayoría, y ahí tienen bastantes fuentes para investigar. Ahí en el cuadro que ven en pantalla vamos a ver algunas otras fuentes. Así que, repasando un poquito las clases pasadas, habíamos visto que la función paterna y la función materna son la base del desarrollo de la personalidad y la búsqueda de aquello que estamos queriendo reparar y, bueno, según mi percepción en base a mi experiencia, les decía que las cuestiones sistémicas, las funciones que yo veo ausentes, carentes, insuficientes o agresivas en cuestión paterno-materna, me van a generar una ser

y de programas en la mente, cambios de la percepción, a lo cual yo le llamo campos de distorsión, estos campos de distorsión me van a llevar a un drama repetitivo, van a hacer que yo atraiga una cierta circunstancia una y otra vez que va a provocar cada vez más dolor en un área de mi vida, y cuando ese dolor sobrepase mi capacidad de tolerancia, eso va a generar una estrategia de descarga. Esta estrategia de descarga primero va a ser a nivel psicoemocional, percepciones, ideas, creencias, proyecciones, sueños, después si la cosa no mejora va a generar nuevas conductas en mí, tendencias, evasiones, la chingada, y después si esto no corrige nada terminará siendo física, y en lo físico ya vimos que puede ser algo desde lo bioenergético que es más abstracto, más filosófico, o algo desde lo biológico que es más objetivo, más histológico, más celular, por así decirlo. Veíamos también en el taller pasado y en la conferencia psicosomatrix que nuestro cuerpo físico es la última manifestación de campos más sutiles de información. Lo bioenergético que es el sistema de chakras o el flujo de energía dentro de este aparato, y que esto obedece a funciones emocionales que es lo que hace que la energía fluya en armonía o en distorsión, y estos patrones o sensaciones emocionales van a partir de ideas o programas de la mente. Y que a veces estas ideas o programas de la mente tienen que ver con cosas todavía más sutiles como lo son algunas cuestiones medio filosóficas, bastante cuestionables por algunas personas que tienen que ver con vidas pasadas y cosas así más raras, que ya rayan en lo espiritual, en lo místico. Y bueno... Ahí güey, ahí está. Ahora sí, entrando en tema, veamos la primera forma de entender las descargas. Si me preguntan a mí de las tres estrategias de descarga bioenergéticas, que es bajo la filosofía de los chakras o los Upanishads, bajo la filosofía del Ney Jing o el tema de los cinco elementos, los meridianos chinos, etc. Y el tema astrológico, con lo que yo estoy más... con lo que me pasa más seguido ver en terapia, que de ahí viene el pedo de las cuestiones bioenergéticas, es el entendimiento chino. El tema de los chakras sí vamos a ver de repente relaciones directas en ciertos casos, pero no es lo más común. De cualquier manera, cuando acabemos de ver lo de los chakras, lo de los meridianos y lo astrológico, vamos a ver un mapita. Más de una vez se los voy a poner por ahí. Es un mapita medio complejo. Ya que le agarras la onda ya no es tan complejo. Para alguien que no está familiarizado va a decir, no mames, qué pedo. Qué es esto? Yo le llamo el mapa biopsicosomatoenergético. Qué mamada es esa? Bueno, ya saben que a mí me gusta inventar mamadas. Y ahí está. Vamos a ver que en el cuerpo ciertas áreas pues tienen la interacción de diferentes filosofías en esa misma zona. Entonces vamos a tener un menú de posibilidades para poder buscar o entender de dónde viene el pedo de esta persona. Por ejemplo, en este mapita vemos las divisiones astrológicas tanto en la parte anterior como en la parte posterior, porque en lo astrológico vamos a ver que cáncer y virgo nos hablan de la parte anterior del cuerpo y literalmente de la repartición anatómica de dónde están los órganos. Y en la parte posterior vamos a ver que mientras que en el frente tenemos a cáncer en la parte del tórax superior, en la parte posterior tenemos a leo. Y mientras que en la parte frontal del abdomen tenemos a virgo, en la parte trasera, en una zona un poco más reducida, tenemos a libra. Fuera de esas zonas, todo lo demás abarca el frente y atrás. Desde aries, tauro, géminis, hasta de escorpio para apisis. La única parte que vamos a ver que sí se diferencia atrás y adelante es en la parte del tronco. Y bueno, el sistema de los chakras, de los siete chakras, vamos a ver que algunos chakras tienen una relación directa con las otras filosofías. Por ejemplo, escorpio. Escorpio, además de ser el signo más interesante, espectacular, maravilloso, el zodíaco, con perdón de todos los más signos mediocres que hay por ahí, los otros once. Vamos a ver que integra dentro de la misma área tres filosofías que terminan siendo coincidentes en los conflictos psicoemocionales que hay detrás. Por ejemplo, si vemos en el área sexual, tanto por delante y por atrás, vamos a ver que coincide el área de escorpio con suadistana, que es el segundo chakra, si los contamos de abajo para arriba, o el chakra naranja, o le llaman el chakra del sacro, o el chakra sexual. Vamos a ver que en la conflictología de escorpio, pues sí, escorpio le dicen sexcorpio. Algunos escorpios evolucionados nos dicen sexiscorpio, pero no son todos. Y el escorpio tiene una fijación o tiene una tendencia a estar embrollado en cuestiones de índole sexual. Escorpio, si nosotros nos ponemos a analizar un poquito lo que hay detrás de este signo zodiacal, analicemos desde la parte astronómica, ¿no? La parte astronómica en el hemisferio norte del planeta, más o menos por estas épocas, entre octubre y noviembre, vamos a ver en el cielo nocturno una constelación. Una constelación que tiene unos puntitos como en tres, no hablo del cinturón de Orión, los tres reyes magos. Curiosamente, sí tiene cierta relación. La constelación de escorpio tiene unas tres estrellitas y luego tiene como unas estrellas que hacen como una colita. Aquí tengo un tatuaje de esa constelación. Se las enseñaría, pero es muy temprano para encuerarme. Y esa constelación que representa escorpio en la mitología griega tiene inclusive un cuento, una narrativa. Se supone que Gea, la titana que representa la madre tierra, pues un día se emputa, ¿no? Y entonces libera a un escorpión gigantesco. Una bestia tremenda, un escorpión. Imagínense un escorpión así de esos que salen en Puerto Escondido, Durango. Te cagas. Ahora imagínate una bestia gigantesca. Te cagas el doble, ¿no? Entonces un alacrán gigante se dispone ahí a hacer un desmadre y Orión, un ser poderoso, pues se agarra a putazos con el alacrán, ¿no? Y bueno, en esta batalla el alacrán pica a Orión. Orión le termina dando en su madre al alacrán. Y curiosamente estas constelaciones, la constelación de Orión y la constelación de Escorpio, tienden a ser opuestas en el cielo nocturno, ¿no? O sea, es como si el cielo les hubiera dicho, en esta esquina está el pinche Orión y en esta esquina el escorpión, ¿no? Recordemos que la forma de explicarle, de explicar la realidad en la antigüedad era más fácil desde la narrativa, ¿no? Desde las metáforas, desde el cuento, ¿no? Y esto no nomás es de los griegos. Los libros más importantes en los que se basan las religiones y las filosofías espirituales más profundas son narrativas. ¿Qué es la Biblia? Pues es un cuentote, ¿no? Si tú crees que tu marido te echa unos cuentos de dónde vienes, lee la Biblia, es un cuentote. Y no digo que sea falso o no, es una narrativa muy bien hecha. Es un cuentazo, ¿no? Y bueno, pues la mitología griega no se queda atrás. Entonces, si vemos la constelación

La estrella más brillante de esa constelación se llama Antares. Se llama Antares porque es una gigante roja, es una estrella, una gigante roja es una etapa de una estrella que pues está, digamos que en la vejez, ¿no? Ya lo que le queda es morirse a esa estrella, ¿no? Implotar, se queda como una enana blanca o explotar a una supernova, ¿no? Y esa gigante roja literalmente en el cielo nocturno de noviembre se ve como un puntito rojo, hablando del hemisferio norte del planeta. Y ese puntito rojo rivaliza con otro puntito rojo del cielo que se llama Marte. Marte es un planeta, está aquí pegado, es del mismo barrio, ¿no? Entonces por eso se ve rojo, ¿por qué? Pues porque es rojo el güey, ¿no? Un chingo de arena hecha de hierro, se ve roja la madre, ¿no? Y entonces en el cielo nocturno se ve Marte, que en Roma le llaman Ares, y el otro puntito rojo, que es la estrella más brillante de la constelación de Escorpio, y le pusieron Anti-Ares, porque Ares es rojo y el Anti-Ares también. Entonces Ares y Anti-Ares. Anti-Ares derivó en Antares, así le pusieron a esa estrella. Lo curioso es que esa constelación de Escorpio está bien pinche lejos. Tan lejos que nosotros vemos una gigante roja, pero nosotros vemos la fotografía de la imagen de esa constelación como era hace millones de años. Eso significa que hoy esa gigante roja ya no existe. Nos llega la imagen del eco de cómo era hace mucho. Esa gigante roja hoy ya se murió. O sea que el corazón de Escorpio está muerto. Escorpio es la constelación que rige esta época en donde curiosamente la mayoría de las culturas humanas le rinde tributo a la muerte. El Samaín, el Día de Muertos, el Halloween. Hay muchas culturas que le rinden culto a la muerte. En el momento en donde el cielo nocturno es regido por una constelación cuyo corazón es una estrella que hoy está muerta. Y esa estrella muerta representa esta parte del aparato psíquico humano en donde entramos en contacto con la idea de la muerte. La muerte para muchas culturas antiguas no era el fin. La muerte simplemente era una etapa de transformación en donde tú ibas a transformarte en algo más. Así como el escorpión y muchos otros arácnidos que mudan el exoesqueleto. Tarántulas, escorpiones, llega un punto en donde la cáscara ya está jodida y lo que hacen es la dejan y pareciera el animal que está ahí, pero no, ya es una cascarilla. Y se renuevan, se transforman. Y esta transformación que podríamos ver en donde uno deja el cuerpo humano y se transforma en un ente más etéreo, más espiritual para volver a tomar tal vez otra forma. Algunas filosofías dicen que otra vez es una forma humana, otras dicen que no tanto. Dependiendo del marketing que tenían en esa era y en esa época. Hay filosofías que les convenía más que la gente dijera que llamó a la chingada y otras que dijeran al ratito regreso. El chiste es que la muerte es una transformación. ¿Pero de dónde viene la muerte? Viene de la vida. Tú no te puedes morir si no estás vivo antes. ¿Y de dónde viene la vida? Viene de que alguien cogió. ¿Por qué estás vivo? Porque un güey y una vieja un día se metieron un revolcón y de ahí saliste tú. Del sexo viene la vida y de la vida viene la muerte y de la muerte viene la transformación. La calavera justamente es el símbolo que representa todo esto. El sexo, la vida, la muerte y la transformación. Y los afortunados de haber nacido bajo la agencia solar de escorpio tienden a estar obsesionados con esta cosa, con este fenómeno. El sexo, la muerte y la transformación. Yo soy escorpio y tengo ahorita como 60 calacas colgadas. Ustedes no ven, pero en los huevos también tengo una calavera. Pero ahorita es horario familiar. Entonces, esta zona que es el área sexual, que implica gónadas, genitales, cadera, los huesos ilíacos, glúteos, etc. Es la zona de escorpio. Y la zona de escorpio, si nos vamos a la psicosomática astrológica... No, no. Más en los cinco elementos, los colores inclusive... Hay elementos que ciertas bibliografías los ponen de uno y otros de otro. Gris y blanco y negro y azul son las que cambian generalmente. Bueno, en escorpio, las palabras claves son sexo, muerte, transformación. Y cuando una persona tiene un conflicto con estos conceptos, con estas situaciones, con estas cosas que le pasan en la vida, cuestiones que tienen que ver con... Tengo un conflicto de frustración sexual. ¿Qué es eso? Quiero coger con alguien, pero no me corresponde. Ayer... Pues estaba yo en una investigación sociocultural, regional, para entender la conducta humana. Y pues fui a un rave, fui a una fiesta de música electrónica, pues para entender más o menos en los chavos en qué andan. Esta curiosidad científica nunca se apaga en mí. Y... Me llevé un buen amigo. No les voy a decir el nombre porque tengo una confidencialidad absoluta. Pero este amigo le gustó a una chica por ahí, ¿verdad? Y nada más lo veía como que la veo, pero... y como que quiero, pero no quiero. Órale, le digo, ¿le vas a hablar o no? Por supuesto, en un lenguaje mucho más científico, ¿no? Oye, ¿vas a entablar conversación y danza del apareamiento sexual o...? De hecho, le enseñé la danza del apareamiento sexual, ¿no? Yo la copio de las arañas, ¿no? Se la sabía, pero es horario familiar también. Entonces, además, no están tan buenos para que yo me quiera aparear con ustedes. Me faltan unas cubas, aunque sea. Y pues lo veía entre que sí, entre que no, que voy, que no voy, ¿no? Órale, ya, háblale, ¿no? Y ahí estaba como que se acercaba, como que no, como que se acercaba. Yo no sabía si estaba bailando electrónica o estaba en la duda, ¿no?, de hablarle o no. Ya, total, se anima, vale, habla, ¿no? Salud. Yo y ahí, este, con quien decía, ¿no? Ay, ese es mi muchacho, sí, ya, weón. Qué orgulloso me siento, ¿no? Treinta segundos lo vimos ahí como que hizo el ridículo, no sé qué. Con su cubita en la mano, ¿no? Y ya regresó. ¿Qué pedo? ¿Le sacaste un número? ¿El Instagram? ¿Un beso? ¿Qué? Me bateó. Ok, ¿pero cómo? No sé, dice, no le entendí. Ah, bueno. Eso es un conflicto de frustración sexual. Yo la cara que le vi, ¿no? Era una cara que definitivamente tenía un deseo de apareamiento, este compadre. Definitivamente, ¿no? Y después de ver los atributos fisiológicos de la hembra en cuestión, yo dije, bueno, tiene razones de por qué querer entablar esa conducta, este joven humano, ¿no? Pero cuando alguien tiene esas situaciones en donde no estoy conforme con mis resultados de desenvolvimiento sexual, he sufrido, no sé, agresiones sexuales desde verbales, ¿no? Desde el, ay, este, ay, qué chiquita, este, ay, no sé, muchos tipos. Abuso sexual, agresión sexual, frustración sexual, cuestiones de conflicto ideológico sexual. Por ejemplo, tener el conflicto entre una formación dogmática ideológica religiosa en donde el sexo es malo, pecaminoso, sucio, detestable, indigno, etc. Y esta cosa humana, ¿cómo se llama? Ganas de coger. Me dice el libro sagrado, no te agarres el pipí, pero mi mano va sola a agarrárselo, ¿no? Y más cuando entro en contacto con estímulos, este, en donde me dicen, sí, sí, sí, dale hasta que se desmaye, ¿no? Pero ese tipo de conflictos ideológicos, empíricos, etc., alrededor de los...

alrededor de la muerte. ¿Qué es eso? Tan fácil como no superar la muerte de un ser querido. Estoy en conflicto con el concepto de la muerte, con el apego que yo siento hacia esta persona que físicamente ya no está, y todas estas cuestiones pendientes, ¿no? De que si pinche Dios, ¿por qué te lo llevaste y nos dejaste al verde? De que si, ¿por qué? Si hice todo lo posible, ¿por qué? Si no me firmó la carta testamentaria. Todas estas cuestiones, ¿no? No superar la muerte. No aceptar el impulso sexual. No tener una vida sexual sana, etcétera, etcétera. No poder salir adelante después de un duelo. Un duelo ni siquiera tiene que ver a veces con la muerte física. Tiene que ver con un proceso de separación. ¿Por qué? Porque está muerto para mí. Oye, yo lo he visto vivito y culeando, digo, coleando, pero no, para ti está muerto. Una separación también es un duelo, especialmente si es una separación de índole romántica. Ahí tienes dos cosas, la muerte simbólica y el sexo. Entonces, si tienes una situación de vida conflictiva alrededor de esas cuestiones, entonces se dice, la energía de Scorpio, aquí es cuando muchos de formación muy científica van a decir, puta madre, y dale con el concepto de energía. La vez pasada, o ya no sé, pero según yo sí, decíamos que una energía es un flujo de información que es capaz de provocar un cambio o de hacer un trabajo. Y bueno, pues la ciencia ha clasificado las energías de acuerdo a su naturaleza, ¿no? Electromagnética, cinética, potencial, calorífica, la chingada. Cuando hablamos de estas energías astrológicas, hablamos de un concepto abstracto, filosófico, pero que tiene que ver con una función del aparato psíquico. ¿Qué es eso? Una cuestión dentro de tu mente. Una energía astrológica es una tendencia psicológica o un impulso, una pulsión que tú tienes de pensar, hacer o sentir algo. Entonces, la energía astrológica de Scorpio alrededor de uno de estos conflictos de vida va a generar que esta energía o se inhiba o se sobreestimule. Y una persona con una energía de Scorpio en estancamiento es una persona que está detenida en su vida porque no puede salir adelante después de una pérdida. Es una persona que tiene inhibiciones sexuales. Es una persona que es incapaz de aceptar impulsos suyos. Pero, por el contrario, una persona con la energía de Scorpio sobreestimulada, bueno, pues va a ser una persona que no sabe dominar sus pasiones. Es una persona que está obsesionada con los fenómenos de la muerte al punto de la fijación. Es una persona que está... Si la energía de Scorpio está en equilibrio, tú eres capaz de transformarte, como el alacrán o como la tarántula, que dejan atrás una coraza, dejan atrás una forma de ser. Vamos a ver también que esto es algo que también vemos en cáncer. ¿Cuál es la relación entre cáncer y Scorpio? Pues los dos son artrópodos. Una persona con la energía en equilibrio sabe transformarse después de un cambio o después de una etapa complicada. Pero una persona que tiene la energía de Scorpio en extremo, sobreestimulada, es una persona que no puede estarse quieta. Es una persona que no sabe comprometerse con algo sólido, con algo estable, con algo fijo. Ver hasta dónde llega esa circunstancia o esa forma de ser y antes de experimentarla ya está transformándose en otra cosa y luego en otra cosa. Es la persona que un día es emo, y al día siguiente es arquetto, y al día siguiente reguetonero, y al día siguiente joto, y al día siguiente lesbiano, y ahora qué eres, ¿no? O sea, mejor ya di este brazo es emo y este brazo es no sé qué, ¿no? Pero agárrate de algo, ¿no? Primero conócete dentro de esa forma de ser y ya después te inventas tus nuevas mamadas, ¿no? Pero bueno, esta persona, si tiene este tipo de extremos o este tipo de polarización en esta energía, pues le toca reflexionar en ciertas cuestiones. Aquí les hago unas sugerencias, ¿no? A ver, si tú, digo, a veces simplemente con observar estas cuestiones y leer esto, a veces te identificas fácilmente. Claro que a veces uno tiene resistencia a aceptar lo que a uno le pasa. Entonces a veces ves la verdad enfrente de ti y tú dices, no, yo no. Y todos te dicen, güey, no mames, amigo, date cuenta, güey. Si la estás cagando y no, yo sería incapaz, güey. Si uno tiene resistencia o uno no ve, que normalmente el paciente cuando llega a consulta, pues claro que está en resistencia. Si el paciente tuviera la disposición y la maleabilidad y la voluntad para verse y aceptarse y poder reflejarse en un espejo y decir, güey, la neta es que sí, sí estoy siendo así o sí estoy ahí o la estoy cagando en esto, probablemente no hubiera venido a terapia. Ya hubiera empezado un proceso de cambio y de sanación que pues ya no le generaría la tos con sangre pues para que viniera a terapia. Entonces el paciente normalmente está en resistencia, ¿no? Y si está en resistencia y no se identifica, o tú todavía no tienes ese ojo como para identificar en dónde anda, hay inclusive formas de rastrearlo. Supraconsciente voy a hacer un rastreo de energías astrológicas. Subo el circuito. En este momento hay alguna energía astrológica en desequilibrio? No, pues que sí. Pues a ver, pues ¿cuál? ¿No? Aria, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, va, va, va. La que te mande en el rastreo. No, pues imagínate, que sale Scorpio. Scorpio sí. Algo trae en el pipi. Esta energía de Scorpio está en estancamiento o está en inhibición o está hipoactiva o esta energía de Scorpio está hiperactiva. Y pues bueno, el rastreo te irá diciendo. A veces no es necesario, a veces basta hablar con la persona para darte cuenta por dónde viene el pedo. Pero normalmente esta sensibilidad se desarrolla pues con la práctica. Al principio lo puedes rastrear y ya está. Ahora, si resulta que sí, que la persona tiene estas energías polarizadas, bueno, pues aquí vemos algunos tips para empezar a, pues, observar los fundamentos de la percepción de la persona y entender por qué la lleva a vivir la vida en este conflicto, ¿no? A ver, ¿qué piensas con respecto a la muerte? ¿Cuáles son los apegos en los que estás atorado? ¿Cuál fue tu última transformación y por qué? ¿Qué tan adaptable eres? ¿Cómo trasciendes tus mamadas? ¿Qué pedo con tu sexualidad? Y normalmente estas preguntas ya, pues, si empiezas a rascarle, va a ser mucho más fácil que, pues, descubras ciertas cosas, ¿no? Por ejemplo, aquí hay algo bien curioso. Hay un cuate que es Picasso. Me ha tocado ver de repente, yo soy muy medio nerd, entonces cuando voy a alguna ciudad nueva, pues busco museos, ¿no? Museos y bares en esta curiosidad infinita, ¿no? De entender los patrones sociales y la chingada. Y en ciertos museos me ha tocado ver pinturas de Pablo Picasso. Pablo Picasso es curiosamente del 11 de noviembre. De los más afortunados, de los escorpios afortunados, 11, ¡guau! Curiosamente, Pablo Picasso tiene esta forma de retratar la realidad, ¿no? Creo que lo clasifican dentro del cubismo, una madre así, no me acuerdo bien de la etiqueta, pero creo que en Nueva York me tocó ver una pintura de él en donde es una mujer, ¿no? Tú ves aquí la mandíbula y el ojo, y una teta y una nalga y una pata. O sea, si tú lo ves así con el ojo así de, vengo de mamón, vas a decir, no mames, este güey estaba en ácido. Eso ni parece vieja, ¿no? Pero si te alejas tantito a la pintura, ¿no? Llegaste Pacheco al museo, o no, no sé, cada quien. Y como que entrecierres los ojos así y te dejas tantito llevar, empiezas a ver que detrás de los trazos aparentemente absurdos, sí hay una mujer vista desde otra forma, que a veces inclusive te expresa más cosas que ver una foto de una mujer, ¿no? Alguna vez vi un proceso creativo

de Picasso, de un toro, había el primero dibuja un toro muy bien hecho, o sea, no hiperrealista, pero dices, no mames, pinche, ya quisiera yo dibujar la mitad de bien ese pinche toro, y poco a poco empieza a ver cómo ese toro lo dibuja ahora de una forma un poquito más abstracta, más desordenada, y luego otra, y otra, y otra, hasta llegar a su forma final de la pintura del toro, en donde sí, pinche cuerno acá, y el pito acá, y la chingada, ¿no? Y dices, güey, este cabrón no agarraba y decía, a ver, ¿cómo voy a hacer esta mamada? Y se va, no mames, era un proceso de transformación de la realidad objetiva a este nuevo orden que expresa otras cosas, y esta transformación era progresiva, había como del dibujo realista al último, había como ocho bocetos, ¿no? Entonces, oye, este güey no nomás metía un quién sabe qué y se ponía a darle, este güey sí empezaba a desencuadrar la realidad en diferentes capas hasta llegar a su pedo, es una visión que transforma la realidad de un inicio. Y curiosamente este güey tenía unos chispasos, algunos dirán de genialidad, otros dirán, no mames, pinche orate, que tenían que ver un poquito con la muerte. Imagínense a Pablo Picasso en los sesentas, donde las cosas eran un poquito diferentes, un poquito. Este güey traía un revólver cargado, en ese entonces, ahorita ver con un revólver cargado, si no eres policía o ranchero, es raro, ¿no? O sea, ver en la calle con un revólver y dices, no mames, ¿qué habla? ¿Salsero 60? O ya no sé a cuál se hable ahora. Hay un señor armado, trae un pistolón. ¿En dónde está, señorita? Pásenos la dirección. Trae un revólver cargado. Y cuando, no sé, llegaban muchas personas a querer entrevistarse con él, ¿no? Reporteros, artistas, curiosos, la chica. Y bueno, pues de repente él aceptaba estas visitas o encuentros, ¿no? De repente llegaba alguien y si a este cabrón lo aburría, de que llegaban acá en plan mamador de, ay, señores, permítame hacerle una felación respetuosa. O de repente, a ver, que lo querían poner como en conflicto de evidencia. De buenas a primeras sacaba el revólver, se lo sacaba de pedo del otro, y esa era la señal para que te fueras a chingar a tu madre. ¿No? O sea, no te daba en una pata, pero sí te sacaba de pedo con un objeto simbólico que de cierta forma representa la muerte, cabrón. Y entonces empiezas a ver que, oye, pues entonces chance la astrología así, como que no es una mamada totalmente, ¿no? El horóscopo del periódico ese sí es una mamada para que vean, ¿no? Sí, sí, mamada. Un tío, que por cierto está muerto, aquí lo traigo, él trabajó en un periódico años escribiendo una columna política, ¿no? Y este tío era muy escéptico porque era un tipo muy letrable, la chingada, entonces era muy mamador en lo que no veía no existía, ¿no? Entonces una vez el güey vivió con nosotros un tiempo, ¿no? Porque su investigación sociológica-cultural lo llevó a tener una fijación con el chupe. Entonces de su casa le dijeron vete a la chingada, y pues ahí estaba el tío en la casa un tiempo, ¿no? El chiste es que el güey siempre en las mañanas compraba su... compraba creo que hasta dos periódicos y andaba ahí, ¿no? Y un día me cacha, pues yo en el periódico yo siempre buscaba el cómic, ¿no? Una tirita cómica y el horóscopo, y a ver si en sociales había alguna mujer guapetona, ¿no? Entonces buscaba y nomás bajaba el periódico, bajaba los lances. ¿Qué andas buscando, chamaco? Este... Una vez yo de pendejo le digo, ah, pues a ver qué dice el horóscopo. Ya que le hubiese cerrado el periódico, dije, ya valió madre. ¿No quieres que te traiga tu tequila del buro, tío? Pedro era toda madre, sobrio hijo de su puta. Total, me dice, a ver, chamaco, te voy a decir cómo escriben el horóscopo en el periódico. Yo decía, puta madre. Ya me imaginaba yo acá un Walter Mercado, ¿no? Con su escritorio, con su transportador, con las estrellas, ¿no? Me dice, en la oficina del periódico le dice un pendejo de un escritorio a otro más pendejo de otro. Tauro, le grita. Y el otro más pendejo le contesta. Esta semana vas a encontrar una pista del pasado que te llevará a descubrir una nueva forma de ti mismo. ¡Chingón! Y así queda Tauro. De un pendejo a otro pendejo para gente más pendeja. Yo decía, sí, o sea, estaba viendo qué tan pendeja es la gente, tío. Entonces, me imagino que no tienen a Walter Mercado en los periódicos, ¿no? Digo, no sé, no sé. El chiste es que la astrología bien hecha sí te lleva a cosas que dices, ay, no mames, sí te cagas, ¿no? Por cierto, el próximo año vamos a dar un curso de astrología básica y otro de astrología intermedia. Hecho por Alejandro Lavín, no sé si quieran asistir, ¿no? Si se lo pierden es su pedo, ¿no? El chiste es que una energía en desequilibrio por situaciones de vida en conflicto nos va a llevar en un punto en donde nos sobrepasa a una adaptación biológica o a una debilidad que va a terminar siendo un problema físico en áreas que según el mapa están... ¿Dónde está la energía de Scorpio? En los huevos, ¿verdad? En el área sexual. Ahora, si nos ponemos a ver la filosofía bioenergética de los Upanishads o el sistema de los chakras, vamos a ver que según ese rollo, ahí cerquita tenemos un centro energético, un chakra que en sánscrito se llama suadistana, significa ahí por donde están los huevos, y suadistana, que vibra en naranja, que es el chakra del agua, tiene que ver justamente con los líquidos. Elemento agua. Mientras que el chakra uno es tierra, el chakra dos es agua. ¿Con qué aguas tiene relación suadistana? Pues con las aguas de la vida. ¿Cuáles son las aguas de la vida? Pues imagínenselas, ¿no? Son unos líquidos que producimos bajo cierto tipo de estimulación que promueven el proceso de la gestación. Líquido seminal, los líquidos lubricantes. ¿Y qué tiene que ver los líquidos? Pues es el tema sexual. Entonces suadistana, según la filosofía de los Upanishads o el sistema de chakras, cuando este chakra, ahorita vamos a ver ciertos diagramas de los chakras para que los entiendan un poquito más visualmente, cuando un chakra tiene una hiperactividad, ¿qué es eso? Según un chakra es una proyección de un centro energético que más o menos está a un palmo de distancia de la piel y más o menos está a un palmo de abertura. Chakra uno, chakra dos, chakra tres, cuatro, cinco, seis y siete. Pero si hay una hiperactividad del chakra, esta boca, si fuera una trompeta, el cono o la trompa, va a estar o más amplia o sus revoluciones van a estar más aceleradas. Y una persona que tiene esa dinámica energética en ese chakra va a ser una persona que le llaman el don Juan, el todas mías, tiene un chingo de sinónimos, pero ya saben cuál es, ¿no? Sí, mi ex marido, hijo de puta, sí, exactamente. La persona que tiene una fijación con cogerse a todo lo que se mueva, vuele o en su defecto se arrastre. Si tiene pulso, me lo cojo. Esa es la filosofía de un chakra suadistán hiperactivo. ¿Quién te gusta lo que preste? ¿Quién se deje? Pero si ese chakra está hipoactivo, ¿qué es eso? Que la boca del chakra está más reducida o las revoluciones del mismo están más lentas. Entonces es una persona que tiene una resistencia a canalizar esos impulsos, ¿no? Es una persona que tiene frustraciones.

visiones. Entonces, ambas conductas que están en desequilibrio eventualmente llevarán a un desequilibrio físico. ¿Dónde es ese síntoma? ¿Dónde es esa enfermedad? Pues ahí mismo. La persona inhibida desarrollará anorgasmias, desarrollará impotencias, desarrollará cuestiones de falta de secreción de líquidos, o eyaculación precoz. Y las personas que tienen hiperactiva la cuestión, van a ser personas que en lo psicológico van a necesitar todo el tiempo una validación de los demás a partir de lo sexual. Entonces van a tener que establecer una serie de conductas superlativas en donde tienen que dar a notar que son bonitos, tienen que gustar. Entonces, en hombres van a, no sé, van a estar viendo cómo se operan, qué rollo, tienen que estar siempre bien bonitos y presentables. Uno como quiera natural, yo me paro así, pero hay personas que se sobresfuerzan. En el tema de las mujeres, pues igual, la cirugiada, que esto, que el otro, que todo el tiempo así la chingada. Y eventualmente llevará a un desequilibrio. No sé, una hiperactividad sexual psicológica mal llevada a cabo va a llevar a que esta persona tenga, no sé, en algún punto hay como una paradoja. Me han contado, nunca ha sido mi caso, me han contado que hay personas que tienen tanto deseo por alguien, así que dicen, no hombre, el día que suceda, no la voy a mandar a la luna, la voy a mandar pero al trópico de cáncer, la voy a mandar quién sabe dónde, chingados. Tanto deseo, tanta necesidad, que a la hora de la hora, es como cuando llegas al restaurante con un chingo de hambre, pides seis cosas y la primera ni la mitad te acabas, ya no te cabe. Hay como una superlatividad que a la hora de la hora genera más un bloqueo que otra cosa. Conductas que van a generar cuestiones conflictivas, desagradables. Suadistana de los Upanishads coincide con el tema de la psicosomática de Scorpio, que es otra filosofía. Y si nos ponemos a ver en la cuestión china, ahí muy cerquita hay un tejido, una víscera técnicamente, que tiene que ver con un elemento que se llama elemento agua. Y el elemento agua, que según la filosofía china, maneja la energía del Shi, tiene que ver con la vejiga, tiene que ver con la uretra, y por supuesto que si hablamos de uretra, pues vamos a ver implícitos los órganos sexuales. Y según esta filosofía china, las cuestiones de vejiga, las cuestiones del agua, también tienen que ver con ciertas cuestiones reproductivas. Y ciertas cuestiones que energéticamente afectan el elemento agua van a terminar siendo problemas reproductores, de la cuestión sexual, etc. Entonces, ahí por ejemplo vamos a ver que coinciden las tres filosofías bioenergéticas, lo chino, lo hindú y lo zodiacal. Claro que ahí vamos a ver una dulce coincidencia. Hay otras partes en las que de plano no coinciden ni males. Por ejemplo, si nos ponemos a ver cuál será, el cuello. En el cuello tenemos el área de Tauro. Tauro es, bueno, curiosamente ambos signos, Scorpio y Tauro, son signos de cualidad fija, ya cuando veamos zodiacal ya tendremos un poquito más, pero la cualidad fija nos habla de que un elemento está en el esplendor, en el clímax de eso de lo que se trata. Scorpio es agua, el más agua de los aguas, entre cáncer, pis y scorpio, es scorpio, el agua fija. Y de los tierras, que sería Capricornio, Virgo y Tauro, el más tierra es Tauro. Tauro y Scorpio en la rueda zodiacal quedan exactamente de lados contrarios. Mayo y Noviembre, si tú los ves en el calendario, si lo pones como un reloj, quedan exactamente contrarios. Cualidades fijas, agua y tierra. Mientras que la cuestión de Scorpio tiene que ver con la muerte, el sexo, etc., la cuestión de Tauro tiene que ver con algo casi relacionado, que es, permíteme, el placer. Tauro tiene que ver con el saborear lo sutil del objeto del deseo. ¿Qué es eso? Si nos vamos a un tema de, por ejemplo, el alimento, desde otro aspecto de tierra, que sería Virgo, lo importante del alimento es que sea nutritivo. Que este alimento contenga los nutrientes esenciales y la distribución de los macronutrientes, de carbohidratos, grasa y proteína y la chingada. Virgo va a estar de acuerdo. No por nada la estrella más brillante de Virgo se llama Spica, que significa espiga, espiga de trigo, que tiene que ver con el alimento, la madre, la comida. Curiosamente, ahí vamos a ver el elemento tierra en la medicina china, estómago, en donde cae el alimento. Y también páncreas, que nos permite la secreción de la glucosa, perdón, de la insulina, para poder administrar la glucosa en el cuerpo. Entonces, Virgo, tierra, y Virgo, la virgen, la virgen María, el arquetipo de la madre, también tiene que ver con... ¿Dónde tuvo la virgen María al niño Jesús? ¿No era en Belén? ¿Algo así? Bueno, pues Belén, si lo traducimos en hebreo, viene del Bethlehem, que significa la casa del pan, el pan, el trigo, Spica, el área digestiva. Entonces, Virgo, elemento tierra, va a decir, con que el alimento sea nutritivo, así yo estoy bien. El otro signo de tierra, que es Capricornio, va a decir, con que sea barato. Pinches Capricornios, hijos de su... No, los amo. Hablando desde una Capricornio, no, yo imposible. Es que en tu caso hay que ver tu ascendente. Con que sea nutritivo, con que sea barato, ¿y qué dice Tauro? Con que sea sabroso. ¿Nunca han andado con una Tauro? ¿No? ¿Tienes un pedo con una Tauro? ¿Qué haces? Dale de tragar. De por sí, ya, cuando una mujer está como de malas, invítala a comer. Se le está bajando la glucosa. Pero si es Tauro, wey, con mayor razón. Tauro tiene que ver con el saborear. Y no nada más hablo de la comida, hablo de en general lo que nos place en la vida. ¿Y el saborear qué implica? Implica detenerse a percibir lo sutil de eso. No es como que, ay, qué rico, no, espérate. Es como cuando agarras un mezcal, ¿no? Digo, yo no tomo, pero me han dicho que es muy diferente un esparín así de estos de bar de todo a 25 pesos, ¿no? En donde dices, mmm, estaría más padre si no lo hubieran filtrado con los calzones del chef, ¿no? Que se sabe así medio agrio y así culerón, ¿no? A un tobalá, perrón, ¿no? Así que compras ahí en una carreterita que va de este Jamiltepec a no sé dónde, ¿no? Allá en los pueblitos intrincados de Oaxaca. Un mezcalito que tiene como diferentes capas, ¿no? Que tienes como que, ay, no manches, aquí estoy saboreando hasta el burro que pisó esa pinche piña, ¿no? Que se trae como a humo y a planta y a sol y no sabes qué chingos más, ¿no? Y este, ya las babas del señor que primero...

Chupó antes de darte la botella, ¿no? Y eso, oiga, señor, ¿con qué se lavó el hocico? O sea, sabe bien, ¿no? Entonces, Tauro tiene que ver con lo sutil. Ahora, si nos vamos en el tema de los Upanishads, ahí vamos a ver que ahí hay un chakra que se llama Vishuddha. Y Vishuddha tiene que ver con la capacidad de comunicar, de conectar a través del verbo, a través del lenguaje, ¿no? Si nos vamos al astrológico, la comunicación va a tener que ver un poco más con los signos de aire, especialmente Géminis. Aquí les puse una pequeña división entre el torso y los brazos. Los brazos son área de Géminis. Si Scorpio es el mejor signo del Zodíaco, ¿quién es el peor? Géminis. Si los Capricornios es Capricorno, bueno, Géminis, puta madre, aléjate. Pero está prestando, te vas a arrepentir. Tú no, pero. No, sí, la veo también. El saco, ¿a quién le queda? Géminis, el área de los brazos, Géminis desde un elemento aire, el aire es la mente, pero al mismo tiempo también es la transmisión de aquello que hay en la mente. La transmisión de las ideas, ¿qué es eso? Es la comunicación, es el lenguaje. Y justamente los brazos, desde la visión astrológica, representan el puente entre dos personas. Ese puente entre brazo y brazo que representa la comunicación, la comunión. Entonces dices, oye, aquí hay una diferencia filosófica o de percepción en los sistemas. Mientras que en lo astrológico la comunicación tiene que ver más con los brazos, en lo bioenergético de los chakras tiene que ver más con el cuello. Pues sí. ¿Y qué hacemos? Pues pelártela. Lo que sucede es que vas a tener consultantes en donde el origen de sus problemas resuena más con una visión, una cierta percepción, a veces esa ni de pedo es, resuena más con otro tipo de filosofía o de visión, a veces esa tampoco es, a veces resuena más con otra. Pero por eso en este curso vamos a ver lo bioenergético de los chakras, lo de los chinos, lo del zodíaco y lo biológico. Entonces vas a tener en tu mano de cartas, vas a tener cuatro palos. Cuatro palos siempre son muy buenos. Cuatro palos, cuatro opciones, en donde ahí sí, la verdad al día de hoy no me ha tocado un paciente, uno solo, que yo diga, este güey de ninguno tiene. O sea, su historia, su problemática, sus conflictos, sus pedos, con ninguno coincide, de ninguno pudo sacar yo una pista, una idea, un hilito, de ninguno. No. Es más, en la mayoría de los pacientes coinciden al menos dos de estas. De tus cuatro cartas, de tus cuatro opciones para sacar pistas, muchas veces dos coinciden. Hay una que casi veo que coincide, pero así en chingos de casos. La cuestión biológica y bioenergética de intestino grueso y pulmones, desde lo filosófico chino a lo biológico, es muy común que las dos coincidan en muchos casos. O sea, personas que tienen problemas de intestino grueso, estreñimiento, temas de hemorroides, problemas de diarreas, inflamaciones tipo colitis, hasta cuestiones de tumores, cuestiones raras como CUSI, etc. Cuestiones respiratorias, van a encontrar lo respiratorio y lo de siempre. O sea, todo mundo tiene algo respiratorio en alguna parte de su vida o una tendencia a somatizar eso. Eso coincide muchas veces casi siempre con la parte biológica o el patrón biológico de estos dos tejidos. En el intestino grueso vamos a encontrar las cuestiones de las villanías. Lo vil. Villano viene de vil. Y las villanías, lo vil, es aquello que me han hecho sucio, culero, que no puedo perdonar. Ahí está una canción. No te voy a perdonar. Es una canción de intestino grueso. Tú dices, este, Lupe Esparza andaba bien tapado del culo ese día que escribió. No sé si fue él o, ¿cómo se llama el otro? Cheche o Choche. Choche. La cuestión del intestino grueso. ¿Qué hace el intestino grueso? A nivel biológico, lo que hace es extraer del quimo alimenticio lo último que se puede sacar, que es agua y sales. Para cuando algo llegó del intestino delgado al intestino grueso, a través de un esfínter que se llama válvula iliocecal. Iliocecal porque viene del ilión, que es la segunda sección del intestino delgado, y cae en el ciego. Iliocecal. El ciego es una bolita, una manzanita hueca de donde sale el apéndice, el primer punto del intestino grueso. Para cuando pasó del intestino delgado al grueso, todo lo que le podías absorber de nutrientes ya se absorbió. Si cayó ahí, ya. Ya nomás le saques el agua y la sal, ¿no? El intestino grueso extrae su último y va con todo lo insoluble, todo lo que no se puede absorber, a formar caca, ¿no? ¿Y qué es la caca? Es lo impuro, la excreción, aquello que no sirve para nada y que tiene un matiz de suciedad. A nivel psicológico, tiene que ver justamente con eso. Lo sucio que me han hecho, lo impuro, lo vil, lo que yo no necesito. A mí eso que me hiciste no me sirvió de nada, nomás podiarte. Lo vil. Intestino grueso. En temas de sistema respiratorio, desde lo... Bueno, a nivel biológico, el intestino grueso también tiene que ver con cuestiones de dinero. Desde Freud está esa relación. Lo vimos la vez pasada cuando veíamos el tema de la etapa anal. El excremento es el único producto que nosotros podemos manufacturar. De hecho, esa vez elaboramos el término colifacturar, porque lo facturas con el culo, lo fabricas. Entonces, al ser un producto que tú puedes entregar, que tú puedes producir, simbólicamente tiene que ver con aquello que produces. Y normalmente lo que producimos tiene un valor monetario o tiene un valor de intercambio. Que en nuestra mente capitalista o sociocultural actual se llama dinero. Por eso hay una asociación típica, psicológica, entre el excremento y el dinero. Hace poquito, una amiga, que tampoco puedo revelar su nombre, soy tan profesional, me dice, ¿qué crees? He estado soñando caca. Luego hablas del caca, del tox, no, no, no, caca de veras. Soñé que estaba en un hotel, que era como un resort muy bonito, la chingada, y yo decía, ay, qué lugar tan nice, no sé qué, ¿no? Y entraba al baño del lobby y era un mierdero, un cagadero literal, ¿no? Los baños rebosantes de caca, este, sucio, el piso, la chingada, ¿no? Y pues venía con ganas de preguntarme, ¿qué significa, no? Y yo, pues, como todo profesional, salud, profesional de la salud, lo primero que le pregunté fue, le dije, pues, ¿cuánto traes? Porque si esto es consulta, pues, reina, yo cobro, ¿no? Este, también acepto pagos en especie, no sé si... A ver cuánto traes. No, no es cierto. Y, curiosamente, poquito tiempo después, poquito hablo de semana y media, le cayó un buen dinero. O sea, buen dinero no... Hablo de 500 pesos, no, no, bastante más, ¿no? Y entonces, después le dije, ya ves, la interpretación que te di fue exacta. Así, las cosas que hago yo normalmente son así, precisas, ¿no? Le salió. Entonces, regresando con el intestino grueso, a veces cuestiones de no querer soltar. ¿Qué es lo que a veces no quiero soltar? Generalmente tiene que ver con retener algo que de lo que no te quieres desprender,

Apegos que tienden a ser materiales, es que no hay que vender la casa, pero ¿por qué, güey? Ocupamos la lana, es muy grande, nadie ya vive ahí, es que ahí viví mi infancia, pero estuve culero tu infancia, sí, pero es mía, ¿no? Retengo. Se ríen de alguien que no es ustedes, ¿verdad? Aquí se ven con unas infancias maravillosas todos. Retener aquello que no quiero soltar, ¿no? A veces, intestino grueso al absorber agua, el agua también representa a la madre. A veces cuando yo estoy en una mamitis o no quiero soltar a mamá, su presencia, su memoria, a veces también lo que hago es simbólicamente paralizar el intestino grueso. Me quiero quedar con mamá, me quiero quedar con este objeto, no quiero soltar este objeto. Tiene una influencia psicológica ese tipo de conflicto en la actividad del intestino grueso. Desde lo biológico, el pulmón tiene diferentes tipos de conflicto de acuerdo al tejido específico del pulmón. En el pulmón o en el sistema respiratorio vamos a tener tráquea, bronquios y alveolos. Si decimos que los tejidos internos del pulmón son como un racimo de uvas, los palitos de las uvas serían los bronquios y los bronquiolos y las uvas serían los alveolos. Los bronquios pues nada más es para pasar el aire y tiene estos epitelios que permiten la extracción de elementos ajenos, polvo, bacterias. En el caso de Maradona, otro tipo de polvo, cosas de esas. Y pues esos epitelios de los bronquiolos y los bronquios y la tráquea tienen un sistema literal como de ir sacando. Y van así como meñas pasando la cochinada para afuera hasta convertirse en el moco. Para que después vengas tú y te lo comas de regreso y dices, no mames, tanto pedo que tuvo tu cuerpo. Imagínate ahí los niños sacando y los pendejos del estómago. Ta madre. Cada tipo de tejido tiene un cierto tipo de conflicto. No, no, hablamos de lo biológico. Yang y Ying es de lo bioenergético. En lo biológico, dice Salomón Selam en su español pedorrón, bronquios, broncas. Normalmente cuando tenemos problemas de inflamación en los bronquios, estas bronquitis, estas picazones, que normalmente ¿qué nos provocan? La tos. La tos, si lo vemos como una función biológica, es la necesidad superlativa del cuerpo por expulsar un cuerpo extraño. Así como cuando amanece y dice, esta persona quién es, ¿no? Y te dan ganas de expulsar a este cuerpo extraño. Hoy en día se le dice, ¿te pido tu Uber? ¿Cuál es tu dirección? Ay, ¿me vas a mandar flores? Sí. Pero ya llegó tu Uber, ¿no? Digo, me han contado. El chiste es que la tos, que es la necesidad de sacar esto que no te pertenece, normalmente este cuerpo extraño es algo físico, literal, es polvo, basura, microbios, flema, etc. O hay una situación que representa ese cuerpo extraño. Una situación que tú sientes que te está invadiendo. La cavidad pulmonar representa mi territorio íntimo. Hay lugares del cuerpo que representan mi territorio más profundo. Estos dos lugares son los pulmones y muy cerquita, cerquita, el corazón. Hay otro lugar que representa los territorios, no los íntimos íntimos, sino un poquito más exteriores, el territorio físico, que es más como de la vejiga. Entonces, si hay algo que es un cuerpo extraño, una persona, una situación, un conflicto, un evento, un pedo, diría Salomo Selam, una bronca, y eso está invadiendo tu territorio íntimo, tu casa, tu oficina, tu área personal, lo que quieres es expulsar ese cuerpo extraño. Entonces, dice tu cuerpo, ¿por qué no le dices algo? ¿Por qué no le dices, ve y chinga toda tu madre? ¿Por qué no le dices, por qué no procedes a ir y agredir a tu progenitora? Ahorita. Pero tu mente dice, no, porque es que no quiero generar un pedo, no quiero confrontar, yo no soy ese tipo de persona, y esas cosas. Tu cuerpo dice, ¿sabes qué? Chingas a tu madre tú, yo lo voy a hacer. ¿Y qué hace tu cuerpo? Agarra un, dice, a ver, este, mi cobacterio en tuberculosis, ayúdame porque este pendejo no está haciendo ni madres. Y tu sistema inmune dice, a ver, antígenos de la tuberculosis, háganse pendejas, tómense un break. Imagínate los antígenos de la tuberculosis, pero ¿por qué? Si estamos también en la chamba, ¿por qué sí, pendejos? Los antígenos se neutralizan. ¿De dónde agarra la tuberculosis? De cualquier lado. Es más, aquí. Ahí hay tuberculosis. Y también como gonorrea. ¿En dónde estoy? Neisseria gonorrea. La tuberculosis es una bacteria arcaica, está en todos lados, ¿no? En los bigotes de tu marido hay tuberculosis, ¿no? Y lápiz labial. Total. Llega la tuberculosis para ayudarte a hacer una mutación. ¿Cuál es esa mutación? Pues una reacción inflamatoria de los bronquios. ¿Pa' qué? Pa' que tú hagas... Es tu cuerpo queriéndole decir a este cuerpo extraño. Persona, circunstancia, evento, pedo, bronca. Decirle, oye, siento una invasión en mi área. ¿Por qué no? ¿Por qué no te vas a chingar a tu madre? La tos es la necesidad de expulsar eso de tu área. ¿Qué es la tos? Es el ladrido del perro. Es el ahuyentar a un invasor del territorio. De hecho, hasta decimos, oye, traes una tos como de perro, ¿no? Y tú le dices, ay, tú traes un vestido como de gata. No, digo, no, no ustedes, o sea, la gente dice así, ¿no? Bueno, entonces, ahí vemos una relación de un conflicto mental con una respuesta biológica, ¿no? La tos, la expulsión del cuerpo está en el territorio, etcétera, etcétera. Pero estamos hablando de los bronquios, ¿no? Si nos vamos un poquito más a la profundidad del sistema respiratorio, vamos a ver los alveolos. Los alveolos, si los vemos, los iba a dibujar, pero me da mucha hueva, muy temprano. Vamos a verlos, ay, güey, ¿qué hice? Vamos a verlos físicamente. Pinche indies, a ver, sistema respiratorio. 416. Aquí está. Chingón, pinche indies, se lo hice hoy en la mañana, chingón. Bueno, estos son los bronquios, los bronquiolos. Alveolos. Las uvitas del racimo, ya vemos que el palito de las uvas son los bronquios y bronquiolos, etcétera, y las uvitas son los alveolos. En los alveolos vamos a tener el intercambio de gases. Y no hablo de la sábana en la noche entre tú y tu pareja, sino hablo del intercambio

cambio entre O2, oxígeno respirable, y CO2, o dióxido de carbono, que es el aire que exhalamos. Este proceso se lleva a cabo en los alveolos, en donde la hemoglobina sirve de carrito. Los eritrocitos agarran, liberan una madre, pescan la otra y siguen su recorrido. Entonces, ahí se lleva a cabo el proceso más básico a nivel biológico de la vida. ¿Qué es eso? Es el agarrar el aire. En varias culturas se dice que estaba Dios jugando a la plastilina. Pleido es para niños ricos. Aquí usamos plastilina de esa chafa, de esa que huele a petróleo. Ahí estaba Dios haciendo su muñequito. En mi caso Dios esmeró, en otros no tanto, pero estaba haciendo un muñequito y se dice que Dios agarró y sopló el hálito de vida. Y en ese hálito de vida, ese muñequito cobró vida. ¿Qué es eso? Es el oxígeno esencial. En la medicina china le llaman shongqi a ese aliento de vida, a ese oxígeno. Y ese oxígeno nosotros lo agarramos del exterior aquí, en los alveolos. Ahí se lleva a cabo el proceso de captación de la vida. Entonces, si tenemos un problema en los alveolos, que es en donde captamos el oxígeno, algo que le podríamos llamar una neumonía, ahí hay un problema relativo a la vida. Ejemplo, estuve en peligro de morir. ¿Qué es eso? Casi me chocan, casi me disparan, casi me caso, o sea, cosas así graves, ¿no? Dolorosas, ¿no? En donde yo tuve un momento en donde dudé si iba yo a sobrevivir. Y me quedó ese trauma. Entonces, si me queda ese trauma, o empiezo con rollos de que es que no vale la pena vivir, ya no quiero vivir, etcétera, etcétera. Entonces, mi cuerpo va a decir, oye, si lo que necesitas es vivir, porque casi te mueres y tengo que asegurarte la sobrevivencia, entonces voy a hacer una mutación aquí. O si por el contrario, tú ya no quieres vivir, entonces también ahí mismo voy a hacer la mutación. Y hay diferentes enfermedades que llegan a los alveolos. Si nos vamos a lo bioenergético, el intestino grueso y el sistema respiratorio, los dos tienen que ver con un elemento filosófico que se llama el elemento metal. Aquí le decimos fierro. El elemento metal es el elemento al que pertenecen los sistemas de transformación. El intestino grueso transforma quimo en caca. El sistema respiratorio transforma dióxido de carbono en oxígeno. Y otro tejido asociado al elemento metal es la piel. Y la piel también nos ayuda a transformar las toxinas del sistema linfático en limpieza, o sea, nos ayuda a sacarlo, transforma la temperatura corporal a través del sudor, etcétera. Eso es elemento metal. El elemento metal tiene varias cuestiones implícitas a nivel bioenergético. No, banco, no te voy a pagar. Si nos vamos al tema del elemento metal, vamos a ver algunas particularidades. En el elemento metal tenemos intestino grueso, tenemos pulmón y la emoción que afecta el elemento metal, la emoción que congestiona el elemento metal y por ende los tejidos asociados, es la tristeza. El dragón de metal es la tristeza. Y el elemento metal tiene dos funciones energéticas, lo que le llaman el yin y el yang de metal. El yin de metal tiene que ver con la vinculación. ¿Qué es eso? Me permite apegarme a aquellas personas que yo elijo. El elemento tierra me permite vincularme a quienes yo no elijo, que es la familia. Pero el metal me ayuda a vincularme a quienes yo sí elijo. ¿Quiénes son esas personas? Amigos, círculos sociales, pareja, personas que no es porque a huevo tengas que, sino porque tú sentiste afinidad, hubo proximidad, se te paró, etc. Entonces el yin de metal me permite conectar con las personas, pero también no solamente conectar con ellas, sino yo afianzar el quién soy yo, lo que le da estabilidad a mi identidad. Ahora, el yang de metal, aquí la agarro. El yang de metal, mientras que el yin de metal me permite conectar y vincularme, el yang de metal me permite alejarme, desapegarme, cortar lazos. Y no solamente desvincularme, sino también a veces para poder desvincularme y cortar los apegos, me permite perdonar. ¿Qué dijimos que es intestino grueso? La villanía. No te voy a perdonar, no te voy a perdonar. Y el yang de metal, ¿qué me permite? Perdonar. Soltar. Y a veces, ¿por qué no cagas? Porque no sueltas, hijo de la chingada. No, ustedes no, hay gente que... Ustedes hoy sí cagaron muy bien, o sea, hasta flacos se ven. A veces yo me los cruzo y digo, ay, mi yang de metal está fantástico ahí. El yin de metal, sistema respiratorio, o sea, dijimos metal y aquí ya está sufriendo, ¿vieron? Ya supérala. El yin de metal tiene dos formas polares, su deficiencia y su exceso. Cuando a mí me falta yin de metal, yo no logro despertar los hilos del jara. ¿Qué carajo es eso? El jara es un concepto filosófico que nos habla que en el ombligo, después de que nos cortan el cordón biológico, que es el cordón umbilical que nos vinculaba a huevo a la madre, se despierta un centro que nos permite generar cordones energéticos con otras personas. Otro tipo de vinculación, los hilos del jara. Estos hilos del jara se supone que son los que te vinculan a otras personas. De hecho, en los protocolos emocionales que les puse en este manual, en la página 945, no, estoy mamando, no sé, pero es por ahí, es por ahí de la 900. Hay un protocolo que se llama protocolo de ruptura de lazos. Y es una, pues es un trance, es una proyección hipnótica, en donde literalmente uno accede al inconsciente y observa de forma simbólica esta conexión con ciertas personas. Y para aquellos que todavía sufren de apegos, ¿qué es eso? El no soltar. ¿Quién es alguien que no suelta? Alguien que tiene deficiencia en yang de metal. Si te falta yang

de metal, tú estás aferrado. Ayer estábamos en esta celebración musical de ritmos electrónicos. Allá en un pinche arrabal, no sé en dónde, a las 4.15 de la mañana, yo en aras de mi alto nivel de profesionalismo, dije oigan, vámonos porque tengo que hacer el índice del manual de mañana. Entonces me voy despidiendo de algunos amigos, unos colegas que estaban también investigando, ahí apuntando notas de la conducta. Pues ya me voy. Todavía le queda como una hora. Les dije, güey, yo tengo mi yang de metal en equilibrio, yo sí me puedo ir. Tú estás en modo aferráfter. ¿Quién es el aferráfter? El que se aferra a que la fiesta siga. Ya son las 9 de la mañana, ya no hay música, ya está un cabrón barriendo y siguen ahí, ¿no? Nunca nos vamos a ir. ¿Qué le falta? Yang de metal. Si a una persona le falta yang de metal, se aferra. Y si se aferra, ¿qué le pasa al colon? No caga. Se paraliza. ¿No sueltas al cacas de tu ex? ¿No sueltas la caca de antier? Parece una mamada, pero de verdad. Es más, ¿alguna vez me ha pasado en consulta? En que después de una liberación emocional bien hecha, no siempre va, es más, ni siquiera pasa muchas veces, pero lo he visto, una persona que está agarrada de algo, aferrada de algo, no es que no se quede, y hacemos una introspección, una liberación de chinga, de las primeras cosas que hace, que bueno, ok, ya, muy bien, respiren, ok, ¿cómo te sientes? No, ya, mejor de chingar. Bueno, apúntate, te voy a dar unas tareas. Sí, este, ¿puedes ir al baño? ¿Qué van a ir a soltar? De repente escucho y digo, órale, se está soltando un montón. Voy a poner música. Otros instrumentos de viento. ¿Qué pasa? El cuerpo mismo suelta. Entonces, ahí vamos a ver, en el tema del perdón, el soltar, la conexión, cuestiones relacionadas desde lo biológico a lo bioenergético. Por ejemplo, una persona que le falta yin de metal es una persona que no puede conectar con otras, y al no poder conectar con otras, su capacidad de mantenerse en un trabajo donde tiene que hacer chamba en equipo, en donde tiene que meterse dentro de una estructura jerárquica y todo esto, le es imposible. ¿Qué va a pasar cuando se meta a trabajar en un lugar? No va a durar. Lo corren, solito se va, al día siguiente no regresa. Me acuerdo alguna vez, fui a una capacitación de un call center, duró como una semana la capacitación, ya me fui a traerme las galletas, día uno del trabajo del call center, ah bueno, esta es tu computadora, tu diadema, tres horas de hablar por teléfono, vendía tarjetas de, no me acuerdo qué chicas vendía, en el break, bueno tienen diez minutos de break, ya me habían dado hasta un gafete de esos con la puerta, el yin de metal se me fue al piso, y dije es el break, pero de esta empresa, agarré el gafete, me di una última checada y no regresé. Dije yo aquí no me quedo, no había yo cagado ni las galletas de la capacitación, me fui. Dije las tarjetas de Santander pueden sobrevivir sin mí. Y hoy me marcan, fíjense cómo todo se conecta. Entonces, alguien que le falta yin de metal, como es una persona que no duran trabajos, se la pasa quedándose de mantenido en la casa familiar. Y la casa familiar dicen, pobrecito es que no dura, pobrecito tiene 45 el hijo de puta. Pero qué sucede, que no logra establecer esos vínculos fuera de casa, y el establecer los vínculos fuera de casa es la energía centrífuga. Ya veíamos en la conferencia de psicosomatrix que la energía de la figura paterna, la función paterna, es el salir a la sociedad. ¿Y qué implica eso? Trabajo, dinero, metal, dinero, colon, dinero, caca, figura paterna, el papá que andabas buscando en el cacas que es tu ex, todo está conectado. Ahora, si nos ponemos en el tema del perdón, ¿qué representa el perdón? El poder perdonar las vilezas, intestino grueso. Y cuando te falta yang de metal, ¿qué pasa? Te aferras, te apegas a las relaciones y no puedes soltar. Y cuando una persona se aferra a la presencia de alguien, esta persona ya se fue. ¿Por qué? Pues porque eres insoportable, porque le gustó a alguien más, porque se acabó el ciclo, por lo que quieras. Y esta persona sigue aferrada, sin la capacidad de terminar. ¿Qué es eso? De cortar ese hilo energético del jara. Esta persona se la vive triste, deprimida. ¿Y qué es eso? La energía emocional que afecta al sistema respiratorio. Y cuando alguien dice, es que se me fue el amor de mi vida, ¿qué dice? Ya no tengo ganas de vivir. ¿Qué es eso? Problema de alveolos. Problema del sistema respiratorio. Entonces vamos a ver que hay coincidencias, que si nos ponemos muy pachamames, nada nunca es coincidencia. ¿Nunca han aplicado esa en el bar? Siento que nos conocemos por algo. Y tú pensando, ¿por qué te quiero llevar a la casa? Me han contado de gente que es así degenerada. Cállate, Diana. Vamos a ver que hay correlaciones directas entre la visión bioenergética y los programas biológicos que se han descubierto desde Hammer para acá. Esa es la coincidencia más común que yo encuentro. La coincidencia del elemento metal, sistema respiratorio, sistema digestivo, con los programas biológicos que ya después veremos a continuación, pulmón en sistema respiratorio y colon en sistema digestivo. Entonces, regresando a la idea original, vamos a ver cuatro menús de información que nos pueden dar pistas de por qué esta persona tiene el síntoma. Y la verdad es que si nos familiarizamos con esta información, vamos invariablemente a encontrar que una de esas cuatro resuenan con la historia dramática del consultante en cuestión. Hay veces que personas que vienen de una formación muy técnica, muy biológica, no, porque yo fui con Christian Flech, con Salomón Selamo, o con los alumnos de ellos, etc., todo lo van a ver en temas muy biológicos. Pero a veces no macha, no checa. Oye, esta persona a nivel renal, desde lo biológico, el riñón tiene que ver con familia, tiene que ver con familia por el tema de la sangre, el riñón en las unidades funcionales, que son las nefronas, lo que hace es desensamblar la sangre, el plasma, las plaquetas, las células inmunes, y todos los metabolitos y todo lo que no sirve, lo separa. ¿Y qué hace? Pues los elimina a través de la orina. ¿Qué es la sangre? La familia. Eres mi sangre. La familia. Pero también los riñones tienen que ver con, si decimos que el riñón fabrica la orina, y la orina es para marcar el territorio, también tienen ciertos conflictos vinculados al tema territorial. Y también tienen que ver con

según Selam, con las referencias. ¿Qué son las referencias? Los ejes en los que tú tomas como pilares de tu vida. En caso de un hombre, casi siempre los pilares de su vida son su reputación, su solvencia financiera, la sensación de ser un hombre. En las mujeres tiene que ver más con la sensación del hogar, los vínculos familiares. Normalmente eso es una generalidad. Aquello que le da sentido a alguien son sus referencias.
Pero si nos vamos con el tema de Libra, porque acá es la zona de Libra, me gusta imaginar que los riñones son como los platitos de la balanza de Libra, y el pilar será la columna vertebral. Si nos vamos a Libra, pues vamos a ver que no necesariamente coincide totalmente con la visión biológica.
Libra. Si nos vamos con Libra, vamos a ver que las cuestiones... Sí podríamos ver algo de sostén en referencia a las referencias, referencias a las referencias, vaya la redundancia, pero también tiene que ver con aquello que me hace sentir en balance, pero también tiene que ver con cuestiones de la sensibilidad en el contacto, porque al ser un tema del aire es un tema de la comunicación y el contacto.
Y vamos a ver que, por lo menos el tema del contacto, nada tiene que ver con lo biológico. Sí hay un tema de estructuras de sostén, el tema de las referencias, pero hay otras cosas que no coinciden tanto ni con la familia ni con los territorios. Entonces dices, bueno, ¿de cuál me agarro? ¿De lo psicosomático bioenergético chino, psicosomático bioenergético hindú, psicosomático astrológico biológico, de cuál me agarro? No te agarres de ninguna. Tenlas todas en tu abanico de opciones, una de ellas o dos van a machar con la historia dramática del consultante, pero eso solamente es para obtener pistas.
En este manual van a tener varias maneras de utilizarlo. Por ejemplo, al final de cada sistema, en la parte biológica, van a encontrar un área de rastreo conflictológico. ¿Qué chingados es eso? Bueno, por ejemplo, el primer sistema que es el sistema neurosensorial, sistema nervioso, vista, oído, etc. Vamos a ver que en esta página vamos a tener clasificados 130 conflictos, es decir, 130 diferentes tipos de problemas organizados por el típico lugar o el típico síntoma en el cual descargan y a través de bloques de colores una forma rápida de rastrear.
O sea, conectarte con su inconsciente y preguntarle, oye, güey, ¿alguno de estos conflictos está relacionado con tu Parkinson, con tu neurofibromatosis, con tu jaqueca, con tu adenoma hipoficiario, con no sé? Alguno de estos, en el rastreo, con las manos, con las patas, ¿alguno de estos conflictos tiene relación o está involucrado con tu pedo neurológico? No, pues que sí o que no.
Imagínate que te dice que no. Ay, ¿ahora qué hago? A ver, espérate. Acá en la cabezota, cerebro, sistema nervioso, ¿qué más tienes? Tiene chakra 6, tiene chakra 7, tiene área de Aries. Los ojos son elemento madera, el Hun. En los oídos tienes elemento agua, el Shi. En la nariz tienes elemento metal, el Po.
Entonces, güey, tienes un montón. Si fueras Tarzán, tienes varias lianas de las cuales agarrarte. Si fueras político mexicano, tienes varios partidos de los cuales hay chapulinear. Entonces, tenemos diferentes menús. Tienes lo biológico, tienes lo astrológico, lo chino, perdón, lo chino, lo veda. Algo le va a resonar.
Pero ojo, si ustedes llegan hasta el final de las capacitaciones, que es tomar también holobiomagnetismo 2, que es el curso de diciembre, si no mal recuerdo, 15-16 de diciembre, el objetivo de esta capacitación completa es que ustedes, después de practicar cierto tiempo, lo único que necesiten para dar una terapia perrona sea una pluma y un papel.
Yo uso la computadora porque escribo más rápido tecleando, y entonces yo tomo mis notas de lo que el paciente me dice en un pinche bloc de notas. Escribo más rápido con las teclas que con la mano, pero con una pluma y un papel, sabiendo preguntar y sabiendo observar y sabiendo escuchar, tú puedes prescindir de los rastreos conflictológicos, de que sí, qué energía astrológica, desequilibrio, que sí, te falta yingo, yang, de no sé qué chingados.
Eso es para los amateos. En un punto, si sabes preguntar, si sabes escuchar, si sabes ver, el discurso del paciente y su lenguaje corporal te van a decir por dónde va su pedo, por mamá, por papá, por elemento tierra, por elemento metal, por conflicto no sé qué, y ya no necesitas rastrear.
No necesitas observar, oye, ya te diste cuenta que de aquí a acá no sé qué, no sé cuál. Ay, sí, sí, sí, bueno, pues vamos a sanar emocionalmente eso. Y sí, le pones sus imanes, que vamos a ver cómo se ponen en holobiomagnetismo nivel uno, que es el curso de noviembre, 24 y 25, si no mal recuerdo, y bueno, le pones sus imanes, si tiene una tendencia emocional, que le cuesta trabajo trascender, en este curso vamos a ver cómo rastrearle una flor de bag, ay, para echarle una patadita a la suerte vibratoria, ¿no?
En holobiomagnetismo uno vamos a ver cómo echarle una patadita con números, con colores, con imanes, con homeopatía, en holodos vamos a ver un rastreo avanzado de hologramas, la chingada, pero con práctica, todos estos son trucos.
Con práctica podemos en algún momento ya estar muy familiarizados en base a la experiencia y más o menos ahí a ojo de buen cubero ver por dónde viene el pedo, ¿no? Entonces, para empezar a lograr ese punto de experiencia terapéutica, ¿qué es lo primero que necesitamos? Pues las rueditas del triciclo, ¿no?
Estos manuales, los rastreos, las preguntas al supraconsciente y la chingada, son las rueditas del triciclo, ¿no? Hay personas, terapeutas, no critico, pero sí, que dicen, no, no, no, no hay pedo, tú rastrealo todo. No, güey, ¿dónde queda el arte? ¿Dónde queda lo divertido? ¿Dónde queda el desarrollar la sensibilidad?
¿No? Entonces, no te puedes fiar de que, a ver, llega este güey, agárrale las patas y que sí, que no, que no, no, espérate, habla con este pendejo, pregúntale, obsérvalo, conéctate con él, no, con el supraconsciente, no, güey, con este cabrón, con su pinche infancia puteada y sus pedos y, güey, lo que este cabrón lo trae enfermo en primera instancia es un problema con el amor.
Llegó jodido a consulta porque papá no lo quiso, porque mamá lo mandó a chingar a su otra madre, porque su vieja lo mandó a la goma, lo que este cabrón está buscando es vínculo, es alguien que lo escuche, es alguien que tenga el espacio sensible, la atmósfera adecuada de crear una relación profunda de comunicación, cabrón.
Entonces, si nos vamos al tema de que no, no, no, tú restreale, que sí, ponle, y a chingar a su madre el que sigue, entonces eso no es terapia.

Se los decía creo que ya en alguna otra ocasión. La terapia, terapia, es crear este espacio de vínculo donde se comparte lo que en ningún otro lado se comparte. El paciente puede revelar lo más secreto, lo más doloroso, lo más oculto. Y no porque tú le forzaste la mente. No, no, no, ni madres. De él salió. Eso es la terapia, terapia, terapia. Lo demás son aplicaciones protocolarias de métodos. Que no está mal, también funcionan. Pero eventualmente lo que yo buscaría o lo que a mí me genera sentido de dar estas capacitaciones es que eventualmente el profesional de la salud logre una terapia bien hecha. ¿Cuál es eso? Es ese espacio terapéutico de vínculo en donde se revela lo secreto. Y no nomás es rastrear y poner imanes y la chingada. Llantitas del triciclo, pero eventualmente el chiste es que aprendan a tener una pinche bici de montaña de pista bien perrona. Pero los que andan en bicicleta muchas horas, ese culo que tienen tan parado y tan mamado no es porque traen llantitas en el triciclo, es porque se metieron una putiza con la práctica. Así que su culo mamado de terapeuta eventualmente llegará, mientras usamos las llantitas del triciclo. No porque no tengan un culazo actualmente. ¿Preguntas hasta aquí? Hasta ahorita lo que hice fue dar un paseo, ¿no? Así como por este lado tiene no sé qué, por este lado no, para que más o menos vean por dónde va el pedo. Y regresando del break, ahora sí vamos en orden parte por parte. ¿Les parece bien? Qué bueno, porque así va a ser. Entonces si no les parece, pues va a ser un pedo. Bueno, son las 12.25, 20 minutos de break. Regresamos los amigos del Zoom, regresamos a 20 minutos los amigos de las redes. Las personas que están en redes, bueno, esta parte fue la primera parte introductoria del curso de psicosomática y biodescodificación nivel 2, estrategias de descarga. Están a tiempo de inscribirse para que les manden el acceso del Zoom y lo puedan ver completo. Es de hoy y mañana de 10 de la mañana a 8 de la noche. Les voy a pasar un pinche manual de 900 páginas. Van a ver este papazote 16 horas hablando de las cosas bien cabronas. Inscríbase ya. Nos vemos en el Zoom. Si no, pues no sé cuándo nos veamos. Ahí se ven los de las redes. ¿Les pusieron el link en los comentarios? Sí, ahí tienen los links de inscripción. Pinche curso está bien barato, bien chingón. Al rato Chance y me encuero. Inscríbanse. Ahí nos vemos. 20 minutos, regresamos. Pausa.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATICA Y BIODESCODIFICACIÓN 2
MÓDULO: 7
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:49:06
============================================================

Bien, probando, probando, sí. Hagamos un método inductivo con testeo. Síntoma, sobrepeso. Si nos vamos en orden, honestamente este orden yo no lo hago así, yo siempre empiezo desde lo chino y lo biológico, pero si lo hacemos así muy by the book, veamos.
Sobrepeso es una acumulación anormal de grasa, ¿no? Entonces, desde el punto de vista de los chakras, ¿cuál es el portal de entrada de la grasa? Piel muladara...
Sangre, masa muscular, grasa. Anahata, grasa. Aquí ya tenemos una pista, pero si decimos sobrepeso también podríamos estar hablando de tema metabólico.
Aquí en chakra uno vemos algo metabólico, no. Aquí en suadistana vemos algo metabólico, no. Aquí endócrino me habla de metabolismo. En tema de metabolismo empiezo a buscar estómago, dulce, cino, delgado, páncreas pudiera estar relacionado, pero... ¿Tienes algún tema de azúcar? A ver, ¿cuál tema de azúcar?
Ah, no, bueno, pues el mal del puerco es para todos, reina. Hablo de que alguna vez te diagnosticaron como... ¿Hasta parada? Eso es narcolepsia. No, a ver, ¿algún tema... alguna vez en un chequeo de rutina o algo así te han detectado más de 115? No, entonces no. Aquí de lo metabólico, aquí no vemos algo muy así específico, así que nos lo brincamos. Aquí ya me dice, sistema lipofacial, tema de grasa, ok, ya tenemos ahí una pista. Tenemos tema metabólico, sí, tiroides es un tema metabólico. Podría preguntarte también, ¿alguna vez te han detectado un tema hipotiroidio? ¿Te has hecho perfil tiroideo? No.
Sí. Miren, aquí hay un tema. Las personas que van al médico y tienen un diagnóstico clínico en base a estudios de laboratorio, podríamos decir que es una pista más o menos clara. Pero me dice, voy a la terapia neural y me dijeron que no sé qué. La terapia neural, que es una medicina complementaria en donde se aplica la inyección subcutánea de un anestésico para estimular el tema. Honestamente, yo siempre lo digo, los que no somos médicos no podemos diagnosticar.
Los que no somos médicos, inclusive por un tema legal, yo diría, ah, no, igual ubico a tu terapeuta y confío en sus cosas psíquicas. Pero la verdad, la verdad, la verdad, lo psíquico, al tener una variabilidad de acuerdo al mapa cada quien, yo no lo considero una pista clara. ¿Sabes por qué? Porque la mayoría de las personas que vienen a decirme, es que el que me pone los imanes me rastreó que no sé qué y le salió quién sabe cuál, son, no sé, diagnósticos bien fatalistas.
Entonces, la cuestión de que fui con el chamán y me dijo no sé qué, me lo paso por los huevos. Respeto mucho al terapeuta de neural que te dijo no sé qué, pero la neta, no lo tomaría yo como una pista. ¿Es médico? Naturista. Sí, pero yo fui con el que tenía aquí una sensación de algo. De contesta a lo que te estoy preguntando. ¿Es médico? Médico, médico, no.
Entonces no te puede diagnosticar y si no hay un perfil tiroideo y la virgen le habla al wey y le dice que tú y tú tienes quién sabe, a mí no es una pista clara. Entonces, con todo respeto señor, me paso por los huevos y diagnósticos. ¿No te has hecho perfil tiroideo? No. Entonces, pudiéramos tener que ver aquí una pista digna de explorar. Cuando el metabolismo anda bajo, empezamos a acumular grasa porque el metabolismo se vuelve ahorrativo. Un efecto secundario de un metabolismo ahorrativo es una sensación no típica de cansancio, de en las mañanas me cuesta mucho trabajo levantarme, tal vez el pelo se me anda cayendo. A partir de que empiezas a subir de peso, ¿has notado alguno de estos síntomas? Sí. ¿Y nunca se te ha cruzado por la mente hacerte un perfil tiroideo? Siempre los relacioné por separado, pues el pelo porque el cloro de la alberca, de la natación. Puras mamadas. Entonces ahí tenemos una pista digna de explorar. Si coincide el cansancio, dificultad en las mañanas para pararse, el pelo se me cae y aumento de peso, es muy característico el cuadro que bien me puede hablar de que traes algo al menos de función tiroidea hipoactiva. Entonces ahí sería una pista para explorar. Te la dejo de tarea. Aquí, sistema nervioso, no vemos nada, aquí, aquí tiene de varias cosas, ¿no? Pero así que me diga algo muy metabólico, podríamos aquí ver en el tema de la hipófisis y el hipotálamo una señalística química incorrecta, pero igual aquí no tenemos nada de pruebas de laboratorio. Entonces hasta ahorita lo único claro aquí sería un tema de anahata. Anahata coincide mucho con, en el tema de la grasa, coincide mucho con la parte de la psicosomática biológica. ¿Cuál es lo contrario del amor? La ausencia de la figura que nos ama. ¿Cómo se llama eso? Se llama abandono. Ya me coincide con la grasa. ¿Cómo rastreo? Sintonizamos. Cállese usted, no te estoy hablando. Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser. Manifiesta a través de mí sus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia. Estimulo el hemisferio, perdón, el óvulo frontal del cerebro. Le digo a mi voluntad a través de una estimulación que en mi campo psíquico, en mi campo de información, en este momento, mis respuestas que sintonizo no son las mías, son de este ser. Ahora sí, ¿nombre completo? Ana María Torres García. Mi nombre es Alejandro González. Mi nombre es Ana María Torres. Me dice que sí. En este momento mi campo energético está sintonizado con el suyo. Paso uno, sintonizar. Paso dos, programar la búsqueda. Mente supraconsciente. ¿Qué es la mente supraconsciente? Es el espacio psíquico en el que ella y yo somos una misma conciencia, está conectada y va más allá de nuestro subconsciente, nuestra información de los traumas, es algo más real, un registro más puro. Jung le llama mente supraconsciente y hay muchos otros autores que se refieren al concepto, pero muchos misticóides le llaman el yo soy, el yo superior, el doble cuántico, no importa el concepto. La mente supraconsciente es la esfera telepática en donde todos los seres humanos comparten datos. Mente supraconsciente, voy a hacer un rastreo psicosomático. Manifiéstame qué factores están involucrados.

¿Tu síntoma actual de sobrepeso? Supraconsciente, en este momento sabes que estamos buscando, sí, la búsqueda se comprueba. Mi nombre es Ana María Torres, bien, supraconsciente, sabes que estamos buscando, sí. Supraconsciente, ¿hay distorsión del chakra 4 involucrado con tu síntoma de sobrepeso? Sí. ¿Qué me dice? Que algo pasa con este chakra. Como este curso es de estrategias de descarga, yo no voy a estar buscando ahorita cómo arreglar el chakra. Eso lo vemos en holo 1. Colores, números, paz energético. Hoy estoy buscando cuestión psicosomática. ¿Qué tenemos aquí psicosomático? Nos está diciendo que lo somático son estos órganos, en donde pueden haber cuestiones de estas. Si yo me pongo así como que muy, muy, muy, muy, muy... Aquí no veo sobrepeso. Bueno, es que estas cuestiones me están hablando de estos órganos en específico. Pero si yo digo que la puerta de entrada en donde este chakra se manifiesta, aquí vemos la grasa. Si me voy a poner a ver la sintomatología, en el chakra 1 es donde no voy a ver temas del peso. Hoy aquí... Pues mira, el intestino grueso tiene que ver con la eliminación. A lo mismo que el... Ay, no, aquí no está el tema de la linfa. No. Pero si me pongo a ver aquí, peso bajo y sobrepeso, son síntomas relativos a la estabilidad, a la necesidad de ocupar espacio. Entonces, relacionado con su síntoma, chakra 1 en padecimientos y chakra 4 en puerta de entrada tienen que ver. Ya me dijo que chakra 4 sí. Supraconsciente. ¿Distorsión energética del chakra 1 tiene que ver con tu síntoma de sobrepeso? No. Descarto esto. Vámonos con el 4. Ya vimos que en el soma aquí tenemos la relación. ¿Dónde está lo psico? Ya encontré lo soma, vámonos a lo psico. A lo psico de mental, no a lo psico de la boca. Aquí hay problemas emocionales y aquí hay sensaciones. Si empiezo a ver de este lado... Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece, catorce, quince, dieciséis, diecisiete. Hay diecisiete situaciones que son reacciones emocionales que podrían distorsionar esto. Ya me dijo que sí está involucrado. Supraconsciente. Hay en estos problemas emocionales alguno involucrado en tu síntoma de sobrepeso. Sí. Egoísmo, codependencia, tendencia a la melancolía, dificultad... Apenas lo empecé a leer y ya me marcó. Dificultad en dar y recibir amor. Sí. Ya tengo uno. Dificultad en dar y recibir amor. Ok. Chakra cuatro. Ya tengo una primera pista. Ahora, además de dificultad en dar y recibir amor, ¿hay algún otro problema emocional relacionado con tu sobrepeso? Sí. ¿Cuál sigue? Llanto excesivo, incapacidad para llorar, reacción fría, escepticismo, depresión, ya me marcó, irresponsabilidad, depresión. Supraconsciente. ¿Hay algún otro problema emocional involucrado con tu síntoma de sobrepeso? No. ¿Alguna de estas sensaciones está involucrada con tu sobrepeso? Sí. ¿No me siento amado? Sí. Aquí vamos a algo que es lógico. Si a mí se me hace difícil dar o recibir el amor, bueno, tal vez hay personas que sí te aman, pero de una forma en la que tú no lo percibes. Posiblemente eso tenga que ver con la depresión, posiblemente no, pero esto y esto definitivamente hay una relación evidente. Supraconsciente. ¿Hay alguna otra sensación de anahata involucrada con tu sobrepeso? No. Nada más por no dejar. No logro amar, me siento indiferente, siento que el mundo ya no me importa, nada de eso. Aquí solamente está. Ya tenemos que en lo bioenergético de los chakras, una cuestión relativa. Si me voy a esta tabla, ¿esta? 50. Vamos a buscar cuestiones relativas a su síntoma. Aquí me dice que elemento tierra tiene que ver con grasa. Ahora, hay una pequeña pruebita. A ver, ven, arremángate esto o quítatela. Nada más la derriba, eh. Personas que tienen sobrepeso hay que hacer una pequeña prueba para detectar si el sobrepeso es retención de agua o de verdad es acumulación grasa. Y para esto se hace una prueba que es la prueba de los dedos marcados. Yo observo más o menos cuál es la coloración de esta sección de su brazo. Entonces lo que hago es, voy a aplicar presión con los dedos separados unos momentos. Tardó como 15 segundos en borrarse la marca de mis dedos. ¿Qué me dice eso? Que además de un tema de grasa, hay un tema de retención de líquidos. Si aplico presión y los quito y rápidamente veo que se quitan, no hay acumulación de líquidos o no es algo muy evidente, entonces no lo tomó como síntoma. Entonces aquí me dice que el sobrepeso debe de tener dos temas, grasa y retención de líquidos. Entonces el sobrepeso es compuesto. Este sobrepeso vamos a tener que en las características, que es abdominal, a partir de los 36, hay otra característica. Tiene tema de grasa y tiene tema de líquidos. Ok, ya tengo más pistas. Si nos vamos primero con el tema de la grasa, ubiquemos. Aquí tengo una relación, elemento tierra. Grasa y bueno, aquí si me está diciendo páncreas, ya me está hablando de algo metabólico. Tal vez tenga que ver con la acumulación o el guardado de la grasa. ¿Quién se encarga de ensamblar y desensamblar la grasa? Bueno, con el glucagón, el páncreas. Estómago, ok. ¿Qué otra cuestión de aquí puede tener que ver con sobrepeso? En metal, nada de esto me habla de cuestión del peso. En el fuego, sobrepeso, sobrepeso, nada de esto me trae una relación de sobrepeso. Con el agua, riñón. ¿Qué creen? Aquí hay un tema, acumulación de líquidos, me habla de que el cuerpo no está eliminando los líquidos. Y la eliminación de los líquidos tiene que ver con el sistema electrolítico excretor o el sistema renal. La palabra electro

Colítico, excretor, la palabra electrón viene del griego y significa ámbar, y con el ámbar ellos veían una carga electrostática, y si me dice litos es piedra, piedras eléctricas, ¿qué chingada madre es eso? Para que la electricidad fluya por la matriz extracelular, necesita un camino para pasar, este camino para pasar se llaman minerales, los minerales o electrolitos son piedras, ¿qué es eso? Minerales, que tienen particularidades eléctricas, ¿qué significa eso? Que son minerales que tienen en su última órbita electrónica capacidad de compartir electrones, ¿qué es eso? Fluye la corriente eléctrica, y para que los minerales por donde fluye la electricidad no se acumulen, entonces voy a necesitar en algún momento excretarlos, entonces el sistema renal se encarga de regular el flujo de la electricidad a través de la eliminación o acumulación de líquidos, entonces en agua, valga la redundancia, aquí tenemos otra pista relacionada con la acumulación de líquidos en el tema del riñón, sí, te escucho, respecto a la acumulación, ¿quién te lo hizo? Médico, médico, médico, me hicieron estudios, la cuestión es que resulta que la acumulación de líquidos mía es problema circulatorio, espérame, pero si me das un diagnóstico, estoy en uno, déjame, termino acá, porque si empiezo a pensar en ese, se me va a contrapear, tengo aquí dos candidatos de posibilidad a estar involucrados contigo, elemento tierra y elemento agua, supraconsciente, el elemento tierra y su distorsión está involucrado con tu síntoma del sobrepeso, sí, el elemento agua y su distorsión está involucrado con tu síntoma del sobrepeso, sí, entonces ya tengo dos pistas más, tengo por acá, dificultad de recibir amor, todo esto es la psicosomática védica y si nos ponemos en el tema de los meridianos o de medicina china, tengo elemento tierra y elemento agua, elemento tierra, ¿cuál es el dragón que lo desequilibra? La preocupación, ¿qué otra cuestión está vinculado con el elemento tierra? Mamá, ¿qué otra cuestión está vinculada con el elemento tierra? La relación con el alimento, entonces aquí tengo pistas de tierra, preocupación, mamá, relación con el alimento, a ver, ¿qué más me dice elemento tierra? Es una pista, sí, pero si nos venimos acá, a ver, dice, si tierra está desequilibrado, voy a tener una fijación por lo gusto, por el dulce, perdón, si agua está desequilibrado, voy a tener una fijación con lo salado, ok, hay algo característico, nada, a ver, yo le pregunto a mi paciente, si tú tuvieras una compulsión alimenticia, algo de que híjole, si no comes eso, te pones de malas, es de lo que en el súper nunca puede faltar, con las veces que dices, ay, sí voy a pecar, pecas de eso, ¿qué es lo que comes? ¿Cuál es tu pecado alimenticio? Tu compulsión, tu fijación, tu de a huevo. Pues, ahí es que sí tengo dos muy marcados. A ver. Pues los pasteles, que hago pasteles y me los como también, o sea. Tú eres repostera. Ajá. Ah, no, el sobrepeso queda explicado. No, no es cierto. Ok, y de los postres que haces, el que te gusta es el pastel. El pastel de chocolate, más chocolatoso. El pastel chocolatoso, ¿y qué más? Y las tortillas, es lo que más me puede gustar. Unos totopos o algo así, eso. No puede faltar. Maíz. Exacto. Aquí me está diciendo pastel. Específicamente de chocolate. Bueno, el que sea, pero ese es el preferido. El pastel es dulce, sí, dulce es tierra, sí. ¿Salado? Salado no es. Si nos metemos a la parte psicosomática, ah, no, pero yo no le sé, entonces no voy a hacer nada más de deducción. Aquí podríamos ver una fijación con una cosa y otra, X o Y. Ella no me mencionó nada así muy salado, tortillas, no es como que, si me hubiera dicho papitas fritas, si me hubiera dicho garnacha, pensaría en lo salado, pero no me dijo algo muy característico. Bueno. Elemento agua, ¿qué me dice de pistas? Elemento agua tiene que ver con los hijos y con los ancestros, gestación, parto, ay, curioso, hay una pista que ella me dijo que tiene que ver con Jimena. Jimena, a partir del embarazo, gestación, elemento agua, ahí tenemos ya otras pequeñas pistas. ¿Cuál es el dragón del agua? La emoción relacionada al elemento agua. El miedo. El miedo. Entonces, por pura cuestión inductiva, el rastreo ya me dio pistas aquí, el rastreo ya me dio pistas acá. Bueno, sigamos con las... los menús de información con mi deck, con mi mano de cartas. Después de lo bioenergético, Veda y lo chino, tenemos lo astrológico. Vamos a buscar una relación con el sobrepeso. A ver, aquí veo algo de sobrepeso, no. Algo de sobrepeso, no. Aquí posiblemente tiroides, pero como no tenemos pruebas, no podemos meterlo al menú todavía. Géminis, sobrepeso, no. Cáncer, sobrepeso, pecho, mamacestón, no. Leo, corazón, no. Virgo, abdomen, estómago, hígado, sí, este sí, me dice que algo tiene que ver con sobrepeso. Abdomen, esto es digestión. Este sí me resuena. Libra, después de... aquí, riñones. Aquí tiene que ver con acumulación de líquidos. Escorpio, no. Sagitario, no. Capricornio, nada. Entonces, de aquí, los relacionados serían Virgo, digestivo, Virgo, espica, nutrición, comida, sí me suena. Libra, riñones, acumulación de líquidos, sí me suena. Supraconsciente, la energía en distorsión de Virgo está relacionada con tu síntoma de sobrepeso, sí. Tu energía de Virgo está en estancamiento, tu energía de Virgo está en estancamiento, tu energía de Virgo está en explosión. Ah, tiene hiperactividad de Virgo. Vamos a ponerlo aquí. Virgo está en hiperactividad. ¿Qué tipos de conflictos me da la pista de Virgo? Consistencia, responsabilidad. A ver, hablemos de Virgo un poquito. Virgo es un elemento tierra. A ver, ¿cómo está el zodíaco? Aquí tenemos Aries, cardinal, Tauro, fijo, Géminis, mutable. Cáncer, si aquí es cardinal, fijo, mutable, cardinal, fijo, mutable. Entonces, cardinal, fijo, mutable.

Cardinal, fijo, mutable. Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo. ¿Qué es Virgo? Es tierra mutable. Si es tierra mutable, y hablamos de que la tierra es estructura, practicidad y materia, lo mutable significa que de lo más tierra que hay, Virgo es lo menos. Virgo es el menos tierra de los tierras. ¿Quién es el más tierra? Es Tauro, ¿por qué? Porque es tierra fija. ¿Quién es el tierra más tenso porque es demasiada tierra descontrolada? Capricornio. Capricornio es tierra cardinal. Tauro es tierra fija y Virgo es tierra mutable. Entonces, de los tierras, el menos tierra es Virgo. Significa que es un tierra flexible, es práctico pero puede variar, tiene ahí sus ventajitas, no es tan necio. Entonces, si vemos que purificación, consistencia, responsabilidad, ¿de qué nos está hablando Virgo? Nos está hablando de la disciplina, nos está hablando de la estructura. No como para ser tan, ay, la materia es lo máximo, y como para ser, ay, no, todo tiene que ser exactamente así. Pero sí nos está hablando de algo cuadrado. Las cosas tienen que ser exactas, puras, tienen que ser consistentes, constantes, tengo que obedecer mis deberes morales. Virgo, virgen, moralidad. Purificación, ¿de qué se trata el sistema digestivo? Pues realmente, absorbo lo que necesito y desecho todo lo demás. El hígado me está ayudando a desintoxicar el cuerpo, entonces Virgo es la purificación del cuerpo. Lo puro, lo virginal, lo moral, lo recto, lo justo. ¿Qué nos está diciendo? Conflictos típicos, algo que no es puro. ¿Qué es eso? La culpa, una culpa moral, pecados. Virgo, virgen, ¿qué le da culpa? Coger. Y no necesariamente coger como tal, sino salirse del molde. No ser tan, ay, responsable, puro, casto, recto. La culpa de salirme del molde. Tengo que ser, hacer, esto es así, demasiado control. ¿Por qué? Porque así me dijeron. No porque yo quiero como Aries, es porque así es la tradición, lo moral, el que dirán, todo lo que debe de ser así, como así se estableció. Pero también, Virgo tiene que ver con lo que yo vengo a hacer, a hacer como servicio. Algo muy parecido a lo que es Géminis, que curiosamente también es mutable. Virgo tiene que ver con espica, nutrición, alimento, alimento, ¿dónde lo escuché? Madre, nutrición. Ahí empezamos a ver una coincidencia. El alimento, la purificación, la moral, la culpa y un poquito de el servicio que yo vengo a dar, la desintoxicación social. ¿Qué pasaría si una persona tiene Virgo en hipoactividad? No soy puro, no soy disciplinado, me vale madre las responsabilidades, me vale madre los demás, yo no vengo a servir y yo mismo me contamino. A la chingada lo puro, a la chingada lo recto, a la chingada lo moral. Pero si hay demasiado Virgo, puta, qué hueva. Tengo que ser perfecto, todo tiene que ser perfecto, es que yo tengo que ser, hacer, deber. Y si no, ay, porque Virgo es así, es tierra. Bueno, supraconsciente, la energía distorsionada de Virgo tiene que ver con tu síntoma de sobrepeso? Sí. Tu energía de Virgo relacionada con sobrepeso está en estancamiento? Está en hiperactividad. Ok, entonces ya tenemos que Virgo está en explosión. ¿Cuáles son las pistas de Virgo en explosión? Culpa, moral, pecado, Virgo, espica, nutrición, me habla de relación con el alimento. ¿Quién es la Virgen María? Todo lo que tiene que ver con ma, el arquetipo, es madre. La Virgen María, la nutrición, el alimento, ya empezamos a ver un patrón. ¿Y en qué coincide este patrón? Bueno, ¿qué es el amor? Para el inconsciente se llama el alimento. La primera cuestión con la que el cuerpo humano vincula el amor es la leche de mamá, que es el primer alimento. Un alimento en donde la mayor proporción de la leche materna se llama azúcar. La leche materna tiene más o menos un 30% de grasa, 3% de proteína y todo lo demás es pura azúcar. Azúcar es la leche de mamá. La leche de mamá es el amor. Azúcar, alimento, mamá, dulce, amor, alimento, mamá, alimento, acaray, empieza a ver un patrón. ¿Y saben por qué? Porque uno de los factores en donde empieza a haber sobrepeso se llama maternidad. Entonces, las pistas empiezan a converger en una dirección. Cuando yo tengo problemas con mi mamá, cuando a mí me toca ser mamá, yo ya tengo una serie de cuestiones en complicación. Y por la cara que estás haciendo vemos que nos estamos acercando. Pero seguimos con otro signo que me late que puede ser. ¿Qué es el que sigue? Virgo Libra. ¿Supraconsciente la energía en distorsión de Libra tiene que ver con tu síntoma del sobrepeso? Sí. A ver, ¿de qué chingados se trata Libra? Libra nos habla a nivel arquetípico de una balanza que lo que hace es representar un equilibrio o al contrario, un desequilibrio. Entonces, ¿cuál es una palabra clave de Libra? El balance. Un balance que depende de qué? De un eje. Ese eje se llama el sostén. Pero Libra es un signo de aire. A ver, ¿qué será? Aries, Tauro, Géminis, Cáncer, Leo, Virgo, Libra, Scorpio, Sagitario. Si decimos que es cardenal, fijo, mutable, cardenal, fijo, mutable, cardenal. El aire más aire es Libra. Y si es un aire muy aire, descontrolado, muy espontáneo, entonces no está en pleno control de su aire. Es un aire así, este, volátil. Un pensamiento, una mente muy volátil. Y si estamos hablando de cuestiones de la comunicación, el tema interpersonal, entonces también hay una necesidad social. Necesidad social, una mente muy hiperactiva. Ah, necesito ser amable para lograr una conexión social porque el aire es comunicación. Si yo no logro la conexión, si yo no logro la socialidad, siento que nadie me ayuda. Y si nadie me ayuda, entonces ¿quién me sostiene? Si estamos hablando del equilibrio, entonces algo que me puede ahí desequilibrar es la necesidad de creer mentalmente que si no tengo cierta cosa, pierdo el equilibrio. Y si necesito sostén, entonces algo que podría ser un desequilibrio.

En vez de que me apoyan a mí, yo soy el que tengo que apoyar a todos. ¿Qué pasa si me falta energía de Libra? A ver, si me falta energía de Libra, a mí me vale madre los demás, acciones carentes de gracia, que se chinguen los otros. Si me falta Libra, no tengo capacidad yo de buscar mis propias formas de equilibrarme, entonces lo que me dijeron que así tienen que ser las cosas para yo ser así, la perfección. Y si no tengo energía de Libra, yo no puedo apoyar a los demás, entonces necesito que todos me apoyen. ¿Qué pasa si tengo un chingo de energía de Libra? A ver, a ver, a ver, una de dos. O yo a todos voy a apoyar, porque es que todos son bien importantes, yo no hay pedo, está bien. No encuentro ningún apoyo, apoyo a todos demás a costa de mí mismo y no tengo ningún sostén. Ay, curiosamente esto se relaciona con lo biológico. Si estos fueran riñones y esto fuera la columna vertebral, lo que me equilibra, en palabras de Salomón Selam, son las referencias. ¿Qué son las referencias? El eje alrededor del cual mi vida se siente equilibrada. Los hombres o las personas de energía masculina, su eje para sentirse en balance, para sentirse sostenidos, para sentirse cómodos, es lo que dicen de la energía masculina. Dinero, prestigio o fama, reconocimiento social, prestigio, fama, aplauso, etc. Condiciones que me hagan sentir fuerte, poder. Dinero, poder, fama, prestigio, sensación de fuerza. Si la persona es mujer o es una persona de energía masculina, ¿qué necesito? Pertenencia, ¿qué es eso? El hogar, vínculos afectivos, sostén emocional. Si una persona de energía masculina vive un terremoto y pierde el hogar, se le muere la familia, y la persona es de energía femenina, esa persona se derrumba. Su sostén, su eje se derrumba. ¿Qué va a pasar con los riñones? Sufren. Pérdida de las referencias. Referencias, el sostén. Si a la persona en el periódico le ponen un artículo de que no, ese doctor le dejó las tijeras adentro a un paciente, mi reputación como médico, nadie me va a creer, ya nadie va a venir a mi consulta, no voy a ganar dinero, ya no soy el gran doctor del pueblo, ya no tengo poder sobre, no sé, lo que yo ejerzo, mi mundo se va a derrumbar. Si una persona de energía femenina le pone en un periodicazo, le vale. Si a este cabrón le quitan la casa, le vale. Cada quien tiene sus propios ejes, lo que le da estabilidad, sostén, balance. Entonces, supraconsciente, ¿la energía en desequilibrio de Libra tiene que ver o está involucrada con tu sobrepeso? Sí. ¿Tu energía de Libra desequilibrada está en estancamiento? ¿Está en explosión? Sí. Entonces me dice algo relativo al apoyo. ¿Nadie me apoya o yo tengo que apoyar a todos? ¿O hay un tema del derrumbamiento y las referencias? Entonces ya tengo otras pistas. Aquí, Libra también está en exceso y me habla. Pérdida de las referencias. Y algo relativo al apoyo. O yo le doy a todos o nadie me da a mí. Es lo mismo una cuestión relativa al apoyo, al sostén, las referencias. ¡Qué curioso! Aquí veo algo. Me dijo, a partir de los 34, aquí, esto se llama pérdida de las referencias. Perdí dos tiendas en donde todavía no me dice qué vende o qué vendía, pero aquí me suena. Cuando nace Jimena, ¿será que mi paciente habrá sentido que nadie me apoya en mi maternidad? ¿Será que a partir de los 21 en adelante, especialmente cuando hay un punto extra, ¿será que era una etapa en la que ella tenía que resolverle a todos? No lo sé. Estaré preguntándole a mi paciente ahorita, pero aquí, ese me resuena un poco con este punto. Todas las otras pistas me hablan de este y esto delibra me habla de esto. Ya tengo lo astrológico. Hasta aquí ya tengo inducción de pistas y encontré algo en los chakras, algo en los cinco elementos y encontré algo en lo astrológico. ¿Cómo lo sé? Porque le pregunté a su inconsciente. Yo ni la topo. Yo nomás le hice preguntas muy sencillas. Edades, características del síntoma y factores que inhiban o estimulen. No pregunté nada más. Bien, ahora vamos a seguir rastreando. De repente digo, ay, qué agradecido estoy que Alejandro Avince haya tomado años de estudio y me haya puesto aquí en mi índice uno que dice, ah, cabrón, sobrepeso y conflictología del peso. Es justo lo que yo necesitaba. 563 y 588. Ahí empieza lo del sobrepeso y en la 588 creo que están los rastreos. A ver, ¿qué me dice el tema del sobrepeso? Esto ya es lo biológico. Vamos a ver que el sobrepeso es la huella casi inequívoca del abandono. Si una cría es abandonada, está destinada a la muerte. ¿Por qué? Porque la cría no se puede proveer el alimento por sí misma. ¿Qué hace la cría cuando se siente abandonada? Todo lo que come, lo almacena. Porque si no es ahora, será mañana. Es la canción del sobrepeso. La solución de reservar el amor. ¿No les suena que ya hemos visto esto en las pistas? Abandono, reserva del amor. Ah, caray, caray, caray. A ver, esto yo ya lo estuve viendo. Amor. No me siento amado. ¿Qué es eso? Es una forma de abandono. Bueno. Dice aquí, los conflictos relacionados con el sobrepeso. La soledad me lleva a la retención de agua. ¿Por qué? Esto es un programa biológico. Un programa biológico es una estrategia de sobrevivencia que algún animal le funcionó. Yo puedo ver que en los animales el tigre hace infección urinaria para poder marcar su territorio de forma más extrema, más notoria. El chango hace diarrea para eliminar un veneno. El lobo hará un cáncer estomacal para secretar más ácido y poder digerir un alimento muy grande. El venado hará una ulceración en las arterias coronarias para poder bombear más sangre y defender su territorio. Si vuelve a vivirlo, la reparación de esas coronarias se llama infarto. Entonces, si los animales hacen síntomas, si una leona pierde sus cachorros, hará ovario poliquístico para querer embarazarse. Sube más los estrógenos. Si los animales...

tumores, hacen diarreas, hacen úlceras, hacen infecciones para asegurar su sobrevivencia generando nuevos resultados en su ambiente. ¡Qué curioso! En mi genética yo tengo 98.4% de genes iguales a los del chimpancé. Si tengo 94% genes iguales a los del chimpancé, significa que las memorias de adaptación del chimpancé yo las tengo. Si tengo 98.5% chimpancé, ¿cuánto tengo de los otros animales? Es muy curioso, pero resulta que si empezamos a ver el desarrollo embrional de las especies, aquí todos son iguales. Ah, bueno, empiezan a crecer un poquito más y ya se diferencian humano, conejo, puerco, pollo, tortuga. Aquí ya le veo cara de tortuga, aquí ya le veo cara de salamandra, pero aquí todos somos iguales. Si empezamos a ver que la genética humana es el Homo sapiens sapiens con 300 mil años de antigüedad, ¿qué es más viejo que el humano? Todo. El paquidermo, el escualo, el camélido, el felino, el canino, el primate. Nosotros somos los nuevos. ¿Qué significa? Que para lograr la genética humana, la vida tuvo que diversificarse de bases en común en las cuales yo todavía tengo esas estrategias de adaptación. Esto significa que la forma en la que las especies se adaptaron a sus ambientes mutando para sobrevivir, yo también las tengo. Entonces, si los animales guardan grasa alentando el metabolismo para poder sobrevivir al abandono, yo también tengo ese rollo. ¿Qué dijimos? ¿563? Y en el tema de las estrategias de adaptación, la soledad, le llamamos la mutación del pez. En la mutación del pez ocurre un fenómeno. Si ustedes van a snorkelear a la Riviera, en algún de estos parquecitos, hay un mapita en la entrada y te dice, si te vas allá, ves al pececito amarillo que no sé cómo se llama. Si te vas para allá, ves el pececito azul de no sé qué. Si te vas para allá, ves a la anguila de no sé qué. Si te vas para allá, ves a las gringas encueradas. Si te vas para allá, ves el coral y la madre con picos y no sé qué. ¿Cómo es posible que en un pinche charco de 200 metros, estos güeyes sepan que el pez azul está ahí, que el amarillo está ahí, que la anguila está ahí, que el erizo de no sé qué, que el no sé cuál? Es bien cerca. Lo que sucede es que en cada sección de ese charco hay una cierta cantidad de profundidad, luminosidad, características de esa agua, temperatura, presión, calor, luz, presencia de alimento. ¿Qué significa eso? Que los amarillitos están adaptados a esas características en oxígeno, temperatura, luz, etc. Y que la pincha anguila eso le vale madre, por eso puede estar más abajo. Y que el de esa madre, cada uno tiene su región adaptativa, su ecosistema base. ¿Qué sucede con un pez cuando está en su pedacito del charco y empieza a irse a un pedazo del charco que no tiene las características suyas? El pez tiene, bueno, los peces y nosotros mismos tenemos una señal química interna que se llaman acuaporinas. La interacción de las acuaporinas hace que los túbulos colectores del riñón se espasmen. ¿Qué es eso? Que las fibritas del riñón por donde pasan los líquidos para poder salir se tapan. ¿Y qué pasa con el cuerpo? No elimina líquidos. ¿Y qué pasa con el pececito? Se infla un poquito. ¿Qué está haciendo el pez? Dice, no sé cuánto tiempo voy a estar en este pedazo de mi charco. Para yo tener el tiempo de regresar a mi pedazo del charco, yo necesito crearme un ambiente interno en donde compense las características que aquí no hay. Retiene líquidos y hasta que no regrese a su pedacito del charco, él no va a eliminar líquidos para sostener ese ambientito interno que él necesita. La retención de líquidos le llamamos el conflicto del migrante, el conflicto del desplazado. La persona que sale del ecosistema al que está acostumbrado, ¿cómo se siente? Un paria, se siente marginado, se siente solo, no está en su tierra, no está en su ecosistema. ¿Qué le va a pasar? Se crea su ambiente interno. Me siento solo, nadie me apoya, nadie está conmigo, nadie me pela, no estoy en el lugar en el que a mí me corresponde, esta no es mi tierra, no es mi lugar, no es mi lugar de origen. Retengo líquidos. Soledad, retención de líquidos. Abandono, retención de grasa. ¿Por qué? Porque necesito guardar gasolina. Retención de líquidos, necesito un ambiente interno, una casita propia, grasa, combustible almacenado. Así que si el sobrepeso tiene que ver con la grasa y con el agua, la grasa es abandono y el agua es soledad. Parece lo mismo pero no es lo mismo. Tú puedes estar acompañado y las personas no se van de tu vida, abandonado no estás, pero sí te puedes sentir solo. Tú puedes sentirte abandonado porque alguien se fue, pero como hay alguien más, solo no estás. Esto no son lo mismo, parecen pero no son. Y uno genera una mutación en donde yo no suelto el agua y uno genera una mutación en donde yo disminuyo el metabolismo para acumular grasa. El sobrepeso de ella, por la prueba que le hicimos, tiene de los dos factores. Yo por lógica podría decir, debe haber una sensación de aislamiento y debe haber una huella de abandono. Pero como yo no sé nada de psicosomática y acabo de ir el curso de este pendejo y no le entendí ni madres, pues vamos a rastrear. Y digo, si no le entendí qué raro, si explica tan bien, yo creo que está tan guapo que me distraje mientras lo veía. Ah, aquí hay una cosa. Morfología del sobrepeso. Es la 570. En la morfología del sobrepeso me habla de que la acumulación localizada de grasa tiene una pista vinculada. Las personas que acumulan grasa aquí arriba, ¿qué es eso? El brazo de la señora de las pacharelas. Le llaman brazo de tamalera. Cuando las mujeres suben peso, pero ese peso se nota más acá arriba. Se hacen estos gorditos. El brazo engorda, el cuello engorda, inclusive la parte alta de la espalda como que acumula grasita. Le llamamos la obesidad de bisonte. ¿Han visto los bisontes que tienen como una jorobita y que son grandotes y flaquitos de acá? ¿Qué sucede? La morfología lipoide está buscando cambiar mi forma. Y recuerden el axioma biológico, la función hace la forma. ¿Por qué? ¿Por qué no me engordó el pito? Me engordó acá. ¿Por qué la grasa no se me fue así a las nalgas? No, pues me engordó acá. La grasa busca cambiar la forma. ¿Cómo es la morfología del hombre? Típicamente es así. Hombros, espalda pronunciada y desnalgado y patas flacas. Por eso vean qué hombre soy yo. Soy muy hombre. No crean que soy desnalgado y de a gratis. ¿Y cómo es la mujer? Caderas anchas y torso reducido. Si yo estoy acumulando grasa en la parte de arriba, lo que está haciendo mi cuerpo es cambiando mi forma. Porque me está intentando camuflar.

como un hombre. Esto significa que la grasa está buscando una nueva función. ¿Cuál es la función? Aparentar mi energía masculina. Necesito reflejar mi masculinidad. ¿Quién hace gorduraca? Mujeres que inconscientemente dicen, necesito que se note que tengo pantalones, que resuelvo, que me vale madre, que yo puedo y que te rompo el hocico. ¿Qué es eso? Que se note que me la pelas, que se note que aquí yo soy la matriarca, que se note que aquí yo mando. ¿Qué es eso? Necesito volver evidente mi energía masculina. ¿Qué pasa con las personas que la acumulación grasa se hace acá? Estoy intentando volver evidente y estoy intentando reflejar una energía femenina. Este tipo de morfología es típica de las mujeres que sienten ofendida, agredida o insuficiente o desvalorizada su feminidad. Normalmente a nivel cultural, ¿cómo la mujer valida su feminidad? Belleza, capacidad de maternar, expresión del erotismo. Si a esta mujer le dijeron, eres una mala madre, estás bien fea, caminas como chango estreñido, entonces dice la mujer, ¿sabes qué? Yo necesito que se note que sí soy mujer. ¿Por qué necesita eso? Porque en alguna parte de ella misma sí cree eso. ¿Eres fea? Pues sí, puto, pero tu papá me viene a echar el perro. Se me resbala, no me lo creo, no me afecta, no es conflicto. Punto. Pero, si una parte de mí siente que tal vez esto sí sea verdad, mi inconsciente entra en conflicto y digo, necesito que se note mi feminidad. Mira, ¿qué tan mujer soy? ¿Qué significa eso? Estoy exagerando mis caracteres femeninos a nivel morfológico. Estoy sobrecompensando que sí soy mujer. Si ustedes se fijan en las Venus prehistóricas, que son estas figurillas de barro encontradas por los arqueólogos en las cuevas de su pinches madres, ¿quién? Van a ver que la figura femenina siempre tiene exageraciones de sus caracteres. La típica Venus paleolítica es una figurita con una cabeza, unas boobies gigantescas, una panza y unas piernitas. Eso es una sobreexageración de los caracteres femeninos. Caderísimas anchas, un vientre en donde cabe un equipo de fútbol y capacidad de amamantar al equipo de fútbol y hasta al lado contrario. A los dos equipos puede amamantar. Eso le llamamos la obesidad pachamama. Casi siempre las mujeres matriarcas, no tanto por poder, sino porque todos van con la abuelita, que es la mamá de todo el barrio, y sí es la señora sabia mujer medicina, toca el tambor, chupa el coco, escupe y hace limpias con mezcal. Y esas madres, ese arquetipo femenino tiende a ser muy pachamamésco. ¿Tú tocas el tambor? A quien le quede el saco, yo no estoy hablando de nadie. Ya empezaron a ceñarse como Spiderman, ¿no? A quien le quede el saco. Claro, esto es la exageración morfológica de los caracteres femeninos. Ahora, bisonte busca expresar lo masculino. La cuestión de la obesidad baja, en la zona de acá, busca expresar lo femenino. Pero ella me dijo, yo iba como que embarneciendo de forma regular y proporcional hasta los 36, en donde empecé a aumentar más peso en el área del abdomen. El área del abdomen vamos a encontrar dos tipos. ¿Han visto estos señores? Que van caminando y tienen como una burbuja así, ¿no? Que parece que las nalgas como que se fueron a la panza, ¿no? Y caminan con una bolsa. Que tienen el cuerpo como el de Monster Zinc, que es un ojo verde, ¿no? Eso... Yo no critico, describo, describo. Yo no digo está bien, está mal. Las que no se los quieren coger son ustedes, ¿eh? No yo. En este sentido, se llama la obesidad de vikingo. Vientre enorme, redondo y duro. Hablo del vientre. Aquí nos está hablando dinero. Necesito reserva de recursos. Amor. Necesito reserva de amor. Y normalmente estas personas tienen una vida muy sedentaria. ¿Qué es eso? No hacen ejercicio, pero ni en defensa propia. Cuando una persona tiene una vida sedentaria de forma voluntaria, ¿qué es eso? Si tu trabajo diario es en la computadora, bueno, te la compro. Pero inclusive personas que tienen un trabajo que los mantiene estáticos, a veces salen a correr, hacen ejercicio, eso no justifica una vida sedentaria. Pero la persona que independientemente de su trabajo, para nada quiere moverse, hacer ejercicio, cualquier actividad física le pesa, significa que esa persona tiene bajo el cortisol. Y problemas del cortisol bajo, estamos hablando que las glándulas suprarrenales están hipoactivas. Y la mutación biológica que disminuye el cortisol por hipoactividad de las glándulas suprarrenales se llama el conflicto de la oveja. La oveja anda en grupo. Se siente protegida andando en grupo. Si las ovejas pastando una se pierde, ¡ay, qué un pastito! ¡Ay, qué un pastito! ¡Ay, qué esto, qué lo otro! Y no se da cuenta que el pack, el flock, la manada, el rebaño, perdón, el rebaño se fue. Y de repente la oveja voltea y dice, ¡ah, cabrón! ¿Y estos güeyes? Va a buscarlos un poquito. Si de plano no los encuentra con unos pasos, el cortisol de la oveja se va hasta el suelo. ¿Y la oveja qué hace? Se cae. Eso soluciona el problema de dos cosas. Número uno, si la oveja está tirada, es una presa menos visible para quien se la va a chingar. Porque la oveja la depreda a todo mundo. Y si ya no se mueve, es más probable que la encuentren. Si la oveja sigue buscando al rebaño en la dirección contraria, nunca los va a encontrar. Entonces, ¿qué dice? Me hago bien pendeja y ahorita vienen por mí. ¿Cómo se llama eso? Bajón del cortisol y es el conflicto de no seguirse extraviando. Ese tipo de tema del extravío nos da la obesidad del estudiante. ¿Qué es eso? La persona que está en un proceso de duda sobre qué estudiar de carrera o sobre qué trabajar ya que estudió, esa persona entre los que les gusta 18 y los 25, si empieza a aumentar mucho de peso y es una persona que para levantarla en la mañana sabe que meterle una cuchara por el culo porque no se levanta, esa persona está extraviada. No sé qué quiero estudiar, no sé en qué voy a trabajar, no quiero seguirme perdiendo. ¿Qué hago? Bajo el cortisol. No me puedo parar en la mañana, empiezo a subir de peso porque el metabolismo está lento, etc. Conflicto de extravío. Eso nos habla obesidad de vikingo. Pero esta es muy típica de hombre. El decir, no sé a dónde voy, es un conflicto de los...

y fugó. ¿Qué es eso? Energía masculina. Las mujeres son más de esta. Las mujeres típicamente en vez de hacer bola aquí, las mujeres se ensanchan de acá. No es como que aquí quede muy plano, pero no es característico. O sea, es como general. Y la mujer con los pechos, normalmente si tú la ves de lado, no dices, ay, no, o sea, no se ve. Pero si se voltea, dices, ah, no, sí. Es, ah, mira, no está tan mal, retiro lo dicho. Yo no critico, describo. Ahora, aquí nos dice, abandono, carencia afectiva, sensación de desprotección. Esto es un perfil más femenino. Dinero, no sé a dónde voy, esto es un perfil más masculino. Aquí yo ya puedo empezar a ver un tema, pero no sé porque yo no sé nada, yo no sé de psicosomática. Ay, gracias a Dios que fui a un curso del bendito Alejandro Lavín. Y en la 588 hay dos rastreos. Rastreo del sobrepeso desde lo biológico y rastreo del sobrepeso desde lo bioenergético. Hace ratito vimos que ella tenía un tema de elemento agua y tenía un tema de elemento tierra. Estos ya ni siquiera necesito rastrearlos porque hace ratito ya me los dio. Pero me dice que personas que tienen un conflicto en el metal y hay duelos bloqueados, hay separaciones, puede haber un tema del intestino delgado que es el elemento metal en donde ya no elimina, ya no elimina. Puede haber temas del peso. Las personas con desequilibrio en madera, en la parte yang, mucho enojo, en la parte yin, carencia. Esto me va a hacer que el hígado no funcione correctamente y eso tiene que ver con el metabolismo. Personas con tema de fuego que en la parte yin se sienten deprimidas van a hacer que el intestino delgado no absorba y si la persona no absorbe, el cerebro dice, si la comida nutritiva no la absorbo, entonces no me nutre. ¿Qué instrucción manda el cerebro? Come más. Porque estás desnutrida, porque no absorbes nutrientes. Te mando más hambre, tragas más. Antes de rastrear esta parte, vamos con la anterior. Supraconsciente de los conflictos de sobrepeso de la psicosomática biológica. ¿Alguno está involucrado con tu síntoma del sobrepeso? Sí. Un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce. ¿Conflicto de soledad? Sí. ¿Hay algún otro conflicto involucrado con tu síntoma? Sí. ¿Conflicto de abandono? También. ¿Hay algún otro conflicto involucrado con tu síntoma? Sí. ¿Impotencia y desvalorización? No. ¿Conflicto de agua? Sí. ¿Hay algún otro conflicto involucrado con tu síntoma? No. Nada más por no dejar. ¿Embarazo psicológico, reserva compartida, extravío, imagen, tiempo, camuflaje? Ah, caray. Hace ratito me decía que no, pero ahorita me dice que sí camuflaje. Vamos a revisarlo. ¿Inversión psicológica, peligro permanente? Hasta ahorita me dice soledad, abandono y conflicto de agua. Voy a apuntar esos. Desde lo biológico. Soledad. Abandono. Y conflicto de abandono. Y conflicto de agua o conflicto de líquido. Por ahí me marcó qué camuflaje. Pero aquí tengo duda. Vamos a checar. Sí. Soledad. Es obvio. Me siento sola, aislada, no confío en nadie, nadie me apoya, me siento marginada, no estoy en mi territorio. Abandono, alguien se fue o alguien ya no me cuida como antes. Alguien murió, se fue, no me cuida como antes. No me siento apoyada. Ahora, conflicto de agua tiene que ver principalmente con dos cosas. Liquidez y mamá. ¿Qué es liquidez? Hablamos de dinero y hablamos de mamá. El arquetipo del agua es el útero materno. ¿Qué es eso? Mamá. Y el tema del dinero tiene que ver con el flujo de lo que yo necesito para poder satisfacer necesidades, liquidez decimos. Dinero y mamá. Ella tiene un conflicto de agua. ¿Qué hace el conflicto de agua? Me hace retener líquidos. Porque no quiero perder liquidez o porque no quiero soltar a mi mamá, perder la memoria de mi madre o quiero yo tener una cuestión superlativa materna, pero algo tiene que ver con mamá. Mamá y dinero. Agua me dice mamá y dinero. A ver, vamos a checar camuflaje a ver qué nos dice. Camuflaje. Hay un aumento localizado de grasa. Mi cuerpo quiere reservar grasa para volverme más visible. Con mayor tamaño, alguien me ve desde lejos. Con más grasa, ¿cuáles son los lugares típicos de acumulación de grasa en los animales? Los lugares que no tienen una protección ósea. Tripa y cuello. Los animales carnívoros de forma instintiva, los lugares que atacan son cuello y tripa. ¿Por qué? Porque son los lugares más vulnerables en donde es más posible matar a la presa. Pero aquí yo tengo el corazón, pulmones, pero tengo el pincho esternón, las costillas. Aquí tengo una caja muy protectora. El cráneo protege el cerebro y está cabrón romper un cráneo. Pero aquí no tengo nada. La grasa funge como un protector. ¿Protector hacia qué? Hacia una agresión. Y si me estoy defendiendo de una agresión, entonces estamos hablando de me siento atacado o vulnerable. También en algunos casos, aunque es más raro, sería necesito una barrera física para que no invadan mi espacio. Esto es típico de cuestiones de invasión, cuestiones de abuso, cuestiones en donde alguna vez me fue violado mi espacio personal. ¿Qué hago? Una botarga. Entonces, aquí fue muy curioso. En mi rastreo, primero dijo que ya no tenía más conflictos, pero luego en camuflaje hubo ahí una respuesta. Vamos a salir de dudas. Supraconsciente. Además de soledad, de abandono y conflicto de líquidos, ¿hay un conflicto de camuflaje involucrado en tu sobrepeso? Me dice que sí. Está como que la respuesta no es muy obvia. ¿Qué significa eso? Que sí hay algo, pero no es muy característico. Entonces, le pongo un asterisquín para saber que en orden de prioridad, este es como que el que menos peso tiene.

Aquí veo un patrón. ¿Abandono, mamá y dinero? ¿Son cosas que yo ya vi? ¿Amor? Lo contrario del amor se llama abandono, que es conflicto de chacra 4. Mamá es tierra. Aquí está mamá. Virgo, la virgen, tiene que ver con mamá. Y cuando dijo soledad, soledad tiene que ver con no hay nadie para mí. Aquí hablamos de apoyo. Y aquí hay otra cuestión. Mamá y dinero. Ok. Empezamos a ver patrones muy repetitivos. Ah, no, pues ya está. Observemos esta investigación de rastreo a dónde me lleva. Lo más repetitivo aquí son tres cosas. Una cuestión de abandono. Una cuestión relativa a la maternidad. Y una cuestión relativa al dinero. Ella misma me lo reveló aquí. Bueno. Vamos a hacer una última cosita. Si nos vamos al sistema endocrino metabólico. En el índice nos dice que neuro sensorial, endocrino metabólico de la 227, pero en la 283 está la conflictología. Ahí tengo una pista. ¿Qué otra cosa tiene que ver con el sobrepeso? Ya vimos que está acá. El renal aquí está. Ahorita nos vamos a ir al renal por el tema de los líquidos. Entonces, primero vámonos con lo endocrino metabólico. Página 283. Nos vamos a la 283 y nos dice. Conflictología. Aquí vamos a ver conflictos de hipófisis, de tiroides, de paratiroides, de páncreas y temas de las suprarrenales o el cortisol que tiene que ver con el metabolismo lento. En cada página vamos a ver que los conflictos de hipófisis, inferioridad, perfeccionismo, ascensión, inmersión, defensa, crecimiento, temas de tiroides. Bueno, aquí tenemos tiempo, rapidez, urgencia, lentitud, rapidez fútil, temas del tiempo. Paratiroides, páncreas, suprarrenales. Tengo que en total son 58 conflictos diferentes. De tiroides empezamos a ver unas cuestiones. ¿Por qué? Porque ella me dijo que sí le resuena lo del pelo, lo del cansancio en la mañana, lo de la fatiga crónica. ¡Chingue su madre! Supraconsciente, ¿hay algún conflicto endocrino relacionado con tu síntoma de sobrepeso? Sí. ¿Es un conflicto hipoficiario? ¿Hay algún conflicto tiroideo? Sí. Esto no me dice que tengas hipotiroidismo. Me dice que hay una información aquí que tiene que ver con tu síntoma. Aquí tengo 5 conflictos del rojo, 5 conflictos del naranja y 5 conflictos del amarillo. 5, 5 y 5 son 15. ¿Tu conflicto tiroideo vinculado con el sobrepeso es del bloque rojo? ¿Tu conflicto es del bloque naranja? Sí. Si hay 5, aquí los tengo. Rapidez fútil, objetivo en rapidez, bocado ocular, peligro de cromatiz de velocidad y conflicto de lentitud. Supraconsciente. Del bloque naranja, ¿cuál está relacionado con el sobrepeso? ¿Conflicto de rapidez fútil? ¿Conflicto de objetivo en rapidez? ¿Conflicto de bocado ocular? ¿Conflicto de peligro de cromatiz de velocidad? ¿Conflicto de lentitud? ¿Conflicto de lentitud? Todo va demasiado rápido, hay que alentar el tiempo. Es peligroso ir demasiado rápido. ¿Hubiera querido nacer antes? ¿Qué significa eso? Que la situación que vivo no me estoy adaptando. Que alguien pare este carrusel de vida, que necesito bajarme. Las cosas me sobrepasan, todo va muy rápido. Necesito parar, necesito bajar la velocidad. Necesito una pausa, necesito que todo esté más relajado. O alguien por ir muy rápido, tal vez yo, algo malo le pasó. Un accidente vial, una situación que por acelerarnos valió madre. Si yo tengo un conflicto en que necesito ser lento, porque la vida va muy rápido y no la tolero, porque ir rápido fue un peligro, o porque tal vez nací muy en el futuro y hubiera querido que se detuviera todo y nacer antes, entonces, ¿qué hace el metabolismo? Se alenta y si el metabolismo se alenta, el peso sube. Si el metabolismo se alenta, significa que yo antes me comía dos sopes y no hay pedo. La rapidez de mi cuerpo, porque todo funciona más rápido, porque ocupo más energía, ¿qué significa? Que esos dos sopes no me hacen panza. Pero si todo para mí va muy rápido y yo necesito que vaya más lento, entonces la hormona T4 se secreta menos y todo el metabolismo funciona más lento. El pelo se regenera más lento, la recuperación de los músculos es más lenta, me fatigo más rápido y esos dos sopes para convertirse en energía van a tardar tiempo y esa energía como mi cuerpo gasta menos, antes ocupaba 2.000 calorías, con el metabolismo lento ocupo 1.400 y los dos sopes como tienen 1.800 calorías, con 2.000 me los chingo, pero con 1.400 me sobran 400 calorías. ¿Qué dice el cuerpo? Las guardo. Entonces tenemos otro conflicto, conflicto de lentitud. Esto es desde lo biológico, así que lo metemos aquí. Conflicto de lentitud. Y esto significa quiero desacelerar el tiempo. Y me da una nota mental, checar tiroides. Entonces le voy a decir, ve con tu médico, dile que estás loca y que soñaste que la tiroides se te salía y que si te puede mandar la orden de perfil tiroideo. Pero ¿por qué señorita con un sueño? Porque estoy gorda culero, mándame el pinche análisis. No estoy seguro, pero creo que uno no puede... Hay muchos análisis que uno va y dicen sí, claro, pásale, no necesita orden. El de la serie blanca, la serie roja, creo que no hay rollo. El tiroideo no me acuerdo si requiere... ¿Requiere orden médica? No. Ah, entonces ve con la del análisis, le dices, ¿qué crees señorita? ¿Qué soñé? Y que te haga un perfil tiroideo. ¿Por qué? Porque aquí las cosas que tú me dijiste que te resuenan en síntomas y este conflicto me hace pensar que igual y no tienes un hipotiroidismo o no tienes Hashimoto, pero tal vez sí está un poquito por debajo del nivel de excreción normal. Bueno, vamos con los sistemas y los conflictos. Ya vimos que lo endocrino sí hay algo relacionado. Nada más por no dejar. Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto endocrino relacionado con tu síntoma del sobrepeso? Sí. ¿Es algún otro conflicto tiroideo? No.

Paratiroideo, no. Pancreático, no. Suprarrenal, sí. Cinco y cinco son diez y cuatro son catorce. De esos catorce conflictos me dice que hay uno que es tu pero. Suprarrenal, bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo, bloque naranja. Vámonos a suprarrenal, bloque naranja. Alienación, soy la oveja negra. Desinterés, liquidez, maternidad en peligro y soledad. Supraconsciente, manifiéstame cuál es el conflicto relacionado con sobrepeso. Conflicto de alienación, conflicto de desinterés, conflicto de liquidez, me dice que sí. Esto lo ponemos aquí. Conflicto de liquidez. ¿Qué es un conflicto de liquidez? Siento que el dinero deja de ser suficiente. Ah, es acá. Mente supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto endócrino relacionado con tu sobrepeso? Sí. Te voy a cobrar esta, ¿eh? Ya me dijo que hipofisis no, tirodez ya me dijo cuál, paratirodez pancreático, de suprarenal, ¿dónde nos quedamos? En bloque naranja. Pero todavía hay más conflictos. Vamos a buscar. Nos quedamos, conflicto de liquidez, y me dice que hay otro. Supraconsciente, ¿el otro conflicto suprarenal relacionado con tu sobrepeso es del bloque naranja? Sí. Conflicto de maternidad en peligro. Sí. Conflicto de maternidad en peligro. No quiero perder a mi madre, mi madre se aleja de mí. ¿Qué es eso? Perder a mamá. Momó. ¿Y qué creen? Dinero y mamá son dos cosas que hemos estado viendo una y otra vez. Dinero y mamá. Bueno. Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto endócrino relacionado con tu sobrepeso? Sí. Bloque renal, sí. Bloque rojo, naranja, amarillo, verde, amarillo. Me dijo que rojo, no. Naranja, no. Amarillo, sí. Conflicto de líquidos, sí. Ese ya nos había salido inclusive. Aquí está, miren. En el rastreo de sobrepeso, ya nos había hablado de conflictos de liquidez. Ya me está reconfirmando una información que nos había sacado. Supraconsciente, además de este conflicto, ¿hay algún otro conflicto renal involucrado con tu sobrepeso? Sí. El otro conflicto relacionado con tu síntoma es del bloque amarillo. Sí. No, sí te voy a cobrar. Conflicto de miedo al derrumbamiento. No. Conflicto de sostén de referencia. Sí. Conflicto de sostén de referencia. ¿Qué significa eso? Hay algo en mi vida que me da sentido que no quiero perder. No quiero perder eje. Lo que me da referencia, de lo que me agarro para sentirme estable, para sentir que todo está bien y que todo está seguro, no lo quiero perder. Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto renal involucrado con tu síntoma de sobrepeso? Sí. ¿Es un conflicto del bloque amarillo? No. ¿Es un conflicto del bloque verde? No. ¿Es un conflicto del bloque turquesa? No. ¿Es un conflicto del bloque azul? No. ¿Es un conflicto del bloque violeta? Sí. Conflicto de reconstrucción. Conflicto de territorio pendiente. Conflicto de miedo a perder líquidos. Sí. Conflicto de miedo a perder líquidos, una vez más. Pero aquí no me dice que ya los perdió, es miedo a perderlos. ¿Qué son los líquidos? Mamá y dinero, una vez más. Conflicto de miedo a perder líquidos. Aquí hace ratito me dijo conflicto de liquidez, ¿qué significa eso? Que sí perdió o dinero o mamá. Y aquí hay otro miedo a perder. ¿Qué significa eso? A mí me late que después de esta experiencia, ¿cómo quedó? Bien psicótica. Después de que algo me pasó, me ando cagando de que no me vuelva a pasar. ¿Qué significa eso? Una huella de trauma. Nada más veo que se empieza a hacer más chiquita la silla. Todos tenemos este pedo, es algo muy general. Supraconsciente, ¿hay algún otro conflicto renal involucrado con tu síntoma de sobrepeso? No, no hay nada. Ahora, hay un sistema que me dice lipofacial. Fascias, capas protectoras. Lipo, grasa. Sistema tegumentario o lipofacial. Página 763 la conflictología. Tenemos dentro de lo lipofacial tres bloques. Desvalorización, contacto y separación. Casi todos estos tienen que ver con la piel, pero pues chinga su madre. Supraconsciente, ¿hay algún conflicto lipofacial involucrado con tu síntoma? Sí. Desvalorización, nada. Contacto impuesto, nada. Separación, me dice que sí. Bloque de separación. Tenemos bloque rojo, bloque naranja, bloque amarillo y bloque verde. ¿Hay algún conflicto del bloque rojo involucrado con tu síntoma?

No, ¿hay algún conflicto de bloque naranja involucrado en tu síntoma? Sí. Separación semi-íntima, separación brutal, separación materna, padre ausente, separación maternal, sí. ¿En separación maternal qué me dice? Mi madre se separa de mí, pero esto va en doble vía. Conflicto de separación maternal. ¿Qué es eso? Mi mamá se fue, dejó de ser mamá, algo en donde se perdió el contacto o la función. Pero mi mamá se separa de mí. Eso a mí en mi cabeza me deja ideas relativas a mi propia maternidad. Volvemos a encontrar una vez más a mamá algo que me puede estar reactivando a través de mi propia vida una memoria. Si yo tengo problemas con mi mamá, cuando yo me convierta en mamá, voy a tener problemas. ¿Por qué? Porque la imagen de la función materna en mi memoria tiene un tema. Ahora, ya lo que le sigue ya es un sistema locomotor que nada tiene que ver. Todas las pistas de mis cuatro barajas tienen, aunque hay algunas que no coinciden unas con otras, la mayoría me hablan de algo. En lo bioenergético de chakras, amor, la pérdida del amor es abandono. Aquí me habla de la depresión que puede tener diferentes factores. No me siento amado, lo mismo, amor, abandono. En el tema de lo chino, elemento tierra. Hay un factor de preocupación. Hay un sistema maternal, un conflicto con el alimento. En lo virgo, virgen maría, hay un tema de la madre. Virgo, espica, digestión, hay un tema con el alimento. Si hay un tema con el alimento, hay un tema con la madre. Pero aquí hay otra cosa que no ha salido en otro lado. La cuestión moral. Y un tema de libra. Y en un tema de libra me habla de referencias. ¿Qué creen que referencias ya me había salido? Conflicto de sostén de referencia. No quiero perder mis ejes. Entonces, aquí por ejemplo, este coincide con otros, lo que no coincide en ninguno es el apoyo. Pudiera tener que ver con algo del abandono, pero no necesariamente. Aquí ya me dijo que hay un conflicto de abandono, vuelve a repetirse. Agua, dinero, agua, mamá, conflicto de maternidad en peligro. ¿Qué me está...? Ah, bueno, aquí hay otra cosa que no coincide con lo demás. Si yo empiezo a hacer una cuestión de factores en repetición, se repite tema de abandono, se repite tema de mamá en cuestión de pérdida. Mi mamá no es mi mamá, no es la mamá que yo quisiera o mi mamá se fue. Tema de dinero, aquí me habla de liquidez, dinero insuficiente. Y... Ah, no, ya no hay más. Sí, todo esto es biológico. Esta y esta son biológicas. Todo esto es bioenergético. Aquí las cosas que no coinciden, miedo al tema de la liquidez, es miedo a perder a mamá, miedo a perder el dinero, separación maternal, pérdida de la función materna, referencias. Esta es otra cosa que no había apuntado. Abandono, mamá, dinero, referencias. O sea, ejes. Hay un tema de culpa moral y hay un tema de apoyo, algo relativo al apoyo. Tengo que apoyar a todos o nadie me apoya. Y creo que ya. Le voy a poner depresión ahí también, porque esa palabra es clave y no me había salido necesariamente. Ya vimos mamá. Aquí la emoción de la preocupación, vamos a ponerla. ¿Y qué creen? Que en agua la emoción relacionada es el miedo. Y en lo biológico me salió acá, conflicto de miedo. Entonces, depresión, preocupación, miedo, mamá, dinero, ejes, abandono. Ah, y me faltó una cosita, soledad. Hasta aquí, todos mis rastreos, todas las pistas, que yo no sé nada psicosomática, que tengo el pinche manual, me dormí porque el pinche labín, este, no sé qué pedo, pero más o menos ya, ejes, miedo, líquido, función materna perdida, abandono, soledad, dinero, liquidez, madre. Ah, este, lentitud, conflicto de lentitud. Aquí creo que ya descargué todo. Ahora, todas estas pistas que vinieron desde lo bioenergético hasta lo biológico, me resuenan con cosas que ella misma me dijo. Empiezo a subir de peso a partir de que hay un factor de maternidad, aquí está. A los 34, que noté un cambio en el sobrepeso progresivo, pasó algo. Perdí o cerré dos tiendas que tienen que ver con lo que yo hago y por supuesto tienen que ver con la entrada de dinero, aquí está. No estoy seguro, pero si para ella esas tiendas eran parte de su sensación de su identidad, de lo que la hace valer, era como que mi bebé, mi cosa que yo hice, mi tienda, tal vez pudiera tener que ver con el tema de las referencias. Lo que ella no me mencionó en las palabras o en las preguntas que yo hice al principio, ella no me dijo si se siente deprimida, ella no me dijo desde que alguien me dejó de apoyar, ella no me dijo, ay siento que un día cogí bien pecaminoso, ella no me dijo, me siento preocupada, no me habló de estas partes. ¿Qué significa eso? Que aunque esto ya se hizo, bueno, esto ya se hizo evidente, esto tal vez casi, esto no, entonces son preguntas que yo tengo que hacer. Préstenme el micro. Bueno, Ana María, platícame de lo que hemos encontrado, ¿qué te resuena, qué te viene a la mente, con qué lo relacionas, a qué te suena? Platícame. Pues casi que con cada una de las últimas que dices que no había mencionado me venía un... Elabora, platícame. Pues por ejemplo, Apoyo fue cuando, si esas tiendas yo las quise abrir y ya sentí que mi marido ya no me apoyaba para sostenerla. ¿De qué eran esas tiendas? ¿Qué eran? Pasteles, pastelería. Tiendas de repostería. Y en un principio él sí te apoyó y después ya no, o ¿cómo fue? Sí, más bien, como él lleva la administración, me dijo, esas tiendas no están dando lo que tienen que dar, las tenemos que cerrar, y yo no quería, yo quería darles más tiempo. Entonces tú decías, vamos a darles más chance, y él te dijo, la neta no van a jalar.

¿Cómo lo viviste eso? Pues como una pérdida, como de mis ilusiones. A ver, a ver, para ti esas tiendas ¿qué representaban? El tú poner la repostería, el tú poner la tienda de pasteles, ¿para ti qué significaba? ¿Era algo que tú querías de chavita, lo echaste mucho por hacerlas? ¿Qué pedo? Sí, bueno, desde niña siempre me gustó hacer pastelitos. Cuando salí de la universidad puse la tienda con un primo, pero él se rajó rápido de la... porque no arrancaba, o sea, a los seis meses que empezó a arrancar, digo, antes de los seis meses se fue. A los seis meses que más o menos empezó a arrancar, mi marido se salió de su trabajo para estar los dos ya ahí en el negocio. A los... como a los cinco años de tener esa tienda, yo empecé con la inquietud de poner otras tiendas, porque yo quería hacer como una cadena, como una franquicia. ¿Y luego? Y pusimos esas tiendas, pero no... de hecho pusimos tres y en ese tiempo de 2008 cerramos dos. ¿En 2008 cierran dos? Dos. Y creo que fue en 2013 o 14 que cerramos ya la tercera. Entonces ya nada más nos quedamos con una, digamos con la principal, la matriz. Él decía, él me decía, argumento era, o cerramos esas o nos quedamos sin ninguna, en cuestión administrativa, de números rojos, de números... Hubo un tiempo en que estaban... A ver, ponen la primera y todo empieza a ir bien. Eso les da para poner otras tres sucursales. Sí. ¿En qué año ustedes tienen esas tres sucursales? Bien. ¿En qué año tú dices, tenemos cuatro tiendas, estamos vendiendo bien, todo funciona? ¿Qué año es ese? Es 2006, o sea mis 32. Ahí todo va todo fine. Dos años después es cuando las cosas se joden. Si ya las cierran aquí, significa que en 2007 empezaban a ir mal, lo suficiente como para que el siguiente año las cerraran, ¿cierto? Sí. Entonces, si a los 32 todo bien y al siguiente todo mal, a los 33 hay temas. ¿Temas de qué? De dinero. Aquí ya me explica algo que yo veo aquí. A los 32 años, dinero, mi marido no me apoyó en la idea de que no, vamos a darles más tiempo, la chingada. Ok. Explícame algo. Y lo más importante que creo que viene la base. ¿Qué pedo con tu jefa? Hasta parpadealento. Platícame. La historia con tu mamá. Desde tu niñez hasta tus 21 años que tú eres mamá de Jimena. Como yo no sé preguntar, sí, sí, sí, yo ya sé preguntar, pero yo soy principiante. No sé preguntar. Así que desde mi ignorancia, mi falta de práctica, porque todavía no tengo mucha práctica, yo te preguntaría. A ver, edad de tierra, mamá, primera infancia. 21 años, nace Jimena. Y yo misma me convierto en mamá y ahí empieza a subir el peso. Mi pregunta más básica, aunque yo no sepa nada, te diría. Desde que te acuerdas hasta los 21 años, ¿qué cosas dolorosas o peculiares tienen que ver con qué? Mamá se fue. Mamá no es mamá. ¿Cómo mamá no es mamá? No contiene emocionalmente. No alimenta. No me hace sentir que yo tengo un hogar. No me hace sentir pertenencia. No me contiene emocionalmente. No me hace la comida o no me siento cuidada por ella. De que naces a tus 21, ¿cuáles son los eventos peculiares o dolorosos? Especialmente alrededor de esto con tu mamá. El más antiguo, digamos, que yo tengo conciencia, es a mis 9 años. Mi mamá se fue a estudiar a León. ¿Qué estudió? Era una especialidad en pediatría. Ella es enfermera. ¿Cuánto tiempo se fue? Se fue 9 meses. Venía cada 8 días, pero... Pero tú de 9 años, pues sí se siente que... Y yo me quedé con mi... Digamos, estaba mi papá, mi abuelita, mamá de mi papá. Y mis 3 hermanos más chicos que yo. ¿Quién te cuidaba en esos 7 días que no estaba mamá? ¿Era tu abuelita? Sí, mi abuelita, mi papá era el que llegaba a guisar. Mi papá me decía, pon a cocer la carne y frijoles y él llegaba a guisar con salsa. Pues ya me ocupé a esa edad de cosas que... ¿A los 9 años ya dorabas el bistec? No, ponía a hervir en la olla express la carne. Yo todavía no uso la olla express. Sí me explotó, ya de ahí ya no la usamos, pero ponía a hervir la carne, ponía a hervir los frijoles. Era lo que mi papá sabía darnos de comer. Mi abuelita era la que estaba como echándonos un ojo. ¿Tu abuelita la sentiste como una mamá sustituta? Sí. ¿A qué edad se murió esa mujer? A mis 12. 12 años, hay una pérdida de una mamá simbólica que es la muerte de la abuela. Mamá se va de tus 9 a tus 10 años a estudiar. ¿Otra cosa pasa con mamá importante de aquí a los 21? A mis 13, mi papá se va. Entonces, mi mamá trabaja y igual yo me quedo como a cargo de mis hermanos, porque ya mi abuelita no está. Claro. Entonces, tu mamá deja de ser mamá porque ahora es papá, porque está trabajando un montón. Mamá no está y ahora tú eres la mamá de los hermanos. Aquí vamos a poner, mamá trabaja porque papá se fue. ¿Y luego? Después de los 13, ¿qué otras cosas importantes, dolorosas, complicadas con tu mamá? Un poquito antes de mis 15 nos cambiamos de casa porque vivíamos en casa que era de mi abuelita, la que falleció. Mi mamá y mi papá habían estado haciendo una casa por años y a esa edad nos cambiamos a esa casa. Después de años, ¿ha de haber quedado de puta madre la casa? No, bueno, o sea, nos fuimos sin pisos, sin ventanas, pero estaba como en obra negra. Es que se enfermera, ¿no? ¿Albañil tu mamá? Sí. Y en ese inter mi papá venía precisamente a eso. Él es ingeniero, entonces él daba... ¿Qué representa la casa? La madre, la pertenencia. Yo soy la mamá de mis pollitos, son mis hermanos, mi mamá no es mi mamá porque se la pasas trabajando y encima vete a la casa en obra negra. ¿Y luego? Más o menos como a mis 17, mi papá regresa a la casa y me quiere empezar a decir que si sí puedo ir o no puedo ir a las fiestas y yo digo, no, pues yo aquí ya soy la que manda. ¿Y qué tiene que ver tu mamá con eso? No, mi mamá no figura, o sea, mi mamá... ¡Estoy hablando de tu mamá! Cuando te pregunte de tu papá, me hablas de tu papá. Es como que mi mamá... O sea, yo estoy como muy enojada con mi mamá porque lo deja entrar... Ya entendí. Tu mamá no aboga por tus derechos que tú te habías ganado porque este cabrón después de que se larga y con sus huevotes regresa, todavía me quiere decir a mí qué hacer cuando yo aso el bistec desde los nueve.

Mate, hermanos, esta casa en obra negra es más mía que tuya y tú vienes a decirme qué pedo y mi mamá no intercede. Ya entendí. Mamá no me protege de papá. ¿Y luego? ¿Qué otras cosas? Pues un poquito antes de yo irme de casa. ¿Yo me fui contigo? Bueno, como a los 20. Ah, guau. Yo no te saqué, reina. A ver, ¿y luego? Estaba embarazada, pero yo no le dije a mi mamá nada. ¿Por? Porque yo estaba segura que me iba a decir que no me casara, que no me fuera, que me quedara ahí. Y yo solamente le decía que me voy a casar y me voy a casar y me voy a casar. Y ya hasta un día antes, digamos, de la boda. Claro que se la solía mi mamá, pero no me decía. Claro. Mamá enfermera. No, mamá, me voy a casar por mis huevos. No es pendeja tu mamá. Es enfermera. Pero sí fue una... ¿Cómo te explicaría? La mamá que se fue a estudiar, ¿estudios de qué? Pediatría. Bueno. Es repostera, no investigadora privada. Es curioso, ¿eh? Alguien que estudia algo de pediatría, no sé. Ahí hay yo creo que un tema de reparación. Si nos metiéramos ya a unas cosas más cañonas, preguntaría cosas, pero bueno, no sé nada. Y entonces tu mamá te dijo, pues sí, güey. ¿Y luego? Hasta los escuché coger aquí arriba. Vivimos en obra negra, hija. Escuchas todo. Ya no estaba, ya no estaba. ¿Sabes qué le dijo? Nos dijo a mi marido y a mí. Pues Ana ya es harina de otro costal, ¿eh? O sea, haz de cuenta como diciendo, tiene prohibido regresar aquí, como que me la devuelva o algo así. Claro. No se aceptan devoluciones. Exacto, algo así. Y aquí nunca hubo ni chanclas ni espacio para correr, no se hagan pendejos. ¿Qué es eso? Problemas de pertenencia. ¿Y luego? Bueno, ya tienes 21. Ahora, algo hay muy importante aquí. No me puedo resistir en preguntarlo. ¿Qué significó para ti ser mamá? Nace Jimena. Platícame tu experiencia. ¿Cómo lo vives? ¿Qué sucede? ¿Cómo cambia tu vida? ¿Qué pedo? Me tuve que salir de la escuela. Espérame tantito, aquí hay una cosa. ¿A los 13 tus papás se divorcian? El pastel, ¿qué requiere? Huevos. Leche. Azúcar. ¿Se le echa sal? Poquita. Si está bien hecho, sí. ¿Saben qué es un pastel? La unión de lo masculino y la unión de lo femenino. El hacer un pastel es para el inconsciente reunir a mamá y a papá. Pero perdón, no sé nada. Pero aquí ya empezamos a ver que en esta edad hay algo característico. ¿Ok? Para ti y en tu inconsciente, que mamá y papá se separen significa la ruptura del hogar. El cerrar unas tiendas que hacen pasteles cuando fue mi sueño. Mi sueño de la infancia es tener un hogar donde mamá y papá estén juntos. Cierro las tiendas. No nomás es perder el dinero, es perder mis esperanzas de reparar mi hogar. No nomás es cerrar la tienda de los pasteles. Pega más todavía. Y entonces te tienes que salir de estudiar. ¿Y luego? ¿Qué estudiabas? Estaba estudiando diseño gráfico en Bellas Artes. ¿Por qué? A mí me gusta mucho el arte. Yo vi la currícula de diseño gráfico y no me imaginaba haciendo tarjetitas, ¿no? Pero sí me imaginaba tomando clases de pintura, de escultura, de fotografía, así. ¿A tus pasteles les metes? Sí, o sea, escultura, de hecho. Ahí reparas un poquito esta parte. Pero sí regresé. O sea, sí metí a Jimena en la guardería a los 6 meses. Cuando ella tenía 6 meses. Y me regresé a la escuela. ¿Qué significó para ti ser mamá? Ya vi que en la escuela te sales un rato. Para ti, de ser Ana María no mamá a ser Ana María mamá, ¿qué pedo? Significó que ya no era dueña de mi vida. ¿Qué más? De mis propias decisiones. ¿Dijiste dueña de mi tiempo? De mi vida. En general dije vida, no dije vida. ¿Qué más? O sea, que ya tenía que tomar en cuenta a más personas para mis decisiones. A eso me refiero con no ser dueña de mis decisiones. A partir de que tú eres mamá, ¿cómo cambió la relación con tu mamá? ¿Fue diferente en algo? ¿O cada vez que llegabas te dijo, es que aquí no se aceptan devoluciones? No, no, pero sí me decía, yo no cuido nietos, yo no cuido... ¿Si no los cuiden ustedes, qué chingados va a cuidar nietos? Sí, solo los de incubadora que no dan la talla. Solo cuido ajenos. Ahora, aquí ya me quedan cosas claras. A partir de los 36 hay un cambio en la uniformidad de la distribución de la grasa. Si empiezo a ver que la grasa se va más al tema del abdomen, ¿qué me dice este espectacular y fabuloso manual de casi mil páginas? Me dice que la obesidad abdominal típica de la mujer, carencia afectiva, abandono. A ver. Si a partir de los 36 hubo una morfología que me habla de abandono y de carencia afectiva, de los 34 a los 36, además de cerrar las tiendas, ¿qué situación tú recuerdas o te resuena con me siento abandonada, no me apoyan, ya no me quieren, el amor que recibo ya no es igual? ¿A qué te suena? Pues me resuena... Yo creo que era cuando mis... A ver, voy a echar culpas.

Estoy pensando... En esa época, mis suegros eran muy demandantes con mi marido. O sea, los dos son... Bueno, uno de ellos era... Farmacodependientes y eran muy demandantes con él. Como que siempre querían que estuviera al pendiente de ellos. Le llamaban todo el tiempo, este... Iban al negocio a estar con él ahí las horas, que es que platicando. Y él aunque les decía, por favor, ya no estén aquí, no vayan. Entonces, para... Y después, cuando yo ya veía a mi marido, mi marido siempre estaba... Este... Enojado, fastidiado, o sea, como... Como que lo... Como si lo hubiera perdido, ¿no? Como si me hubiera abandonado, sí. La energía y el buen humor y la disposición afectiva de mi esposo es desgastada, absorbida y consumida por sus padres. Y lo poquito que... Vamos, no, ya, ¿cuál poquito? Ya no le queda nada para mí. A mi marido ya no le queda disposición afectiva, alegría y buen humor para mí porque lo nefastéan sus papás. ¿A partir de qué edad tú ya sientes que eso fue cada vez más? ¿Desde siempre fueron así, pero hubo un momento en donde más que antes? Pues yo creo que a partir de ahí, de los... Sí, de mis 33, 34 años. Ok. ¿Qué otra cosa? ¿Tu mamá vive? Sí. ¿Con tu mamá tú siguiste viviendo en la misma ciudad? ¿Actualmente viven en la misma ciudad? Sí. ¿Sigues con tu pareja? Sí. ¿Viven ellos? Mi suegro no. ¿La mamá sigue siendo así? Sí. De hecho, estaba diagnosticada con bipolaridad y además con episodios psicóticos. Pues sí, por todo. Entonces requiere atención especial. Sí. ¿Tu marido es el que se la proporciona? No. Decidió no... Pues sí, no involucrarse. ¿Tú y él cómo están? Yo creo que mal por el tema del dinero. A ver, platícame más. O sea, fluye como lo justo, lo exacto para pagar deudas y ya. ¿De cuánto tiempo para acá se sienten justos con el dinero? Porque me queda claro que si uno abre o tiene cuatro tiendas, uno tan mal no está. Me queda claro que en 2007 empiezan los problemas y en 2013 ya están cabronas. ¿De 2013 para acá la situación económica ha empeorado o se mantiene igual? Más o menos yo como de 2015 para acá es cuando ya ha sido así. Más justo. Sí. Más así de panzazo. Sí, ajá. Ok. Y entonces el estrés financiero empieza a pagar el amor. El romance. Todo es muy práctico, todo es muy... Claro. Y trabajamos juntos. Ya es día 21, hay que coger porque es día 21, bueno. Sí. Pero primero me chingo mi pastel de chocolate. Desde siempre tú tienes fijación con el pastel de chocolate o es de unos años para acá. No, desde que empecé a hacer pasteles siempre... ¿A qué edad? Empecé como a los 18. Pastel es unir a mamá y papá. ¿Y qué contiene el chocolate? Fenil etil amina. ¿Cuál es ese químico? El químico del enamoramiento. ¿A los 18 te empieza a gustar el pastel de chocolate? No, o sea, siempre me ha gustado. Pero empezaste a ser muy fan. Empezaste a hacer pasteles a los 18. Ya investigar cada vez más cómo quedaba mejor el de chocolate, cómo quedaba mejor así. ¿Quién fue tu primer amor? ¿Mi primer amor? Pues tuve un noviecito. ¿Un noviecito? Un noviecito. Que Dios me asesine. Si mi novia de la prepa dice, tuve un noviecito, Dios, mátame. ¿Quién es ese güey? ¿Pero qué quieres, nombre? No le voy a hablar por teléfono. Dame un nombre de pila, dame algo. Dame algo. Sergio. Sergio. ¿Cuánto tiempo anduviste con Sergio? Nueve meses. ¿De qué edad a qué edad? Ay, de los 14 a los 15. ¿Después de Sergio hubo alguien? Ay, ¿en orden? No, bueno, este... A ver, entre Sergio y tus 18 años, ¿cuál fue la ruptura romántica más dolorosa? Yo sé que son de la secundaria esas mamadas, pero algo que tú dijeras, híjole, en esa etapa de los 14 a los 18, esa parejita, ese noviecito, hoy me dejó así con el corazón raspado. No, más bien es alguien con quien nunca... A ver, platícame. Era un amigo de la preparatoria a mis 16, 17. ¿Es un amor no correspondido? Ajá. Qué curioso. ¿Y ese amigo? A ver, platícame. Pues yo me lancé porque dije, no, pues este nomás no. Resbalosa, sucia. ¿Y luego? Él estaba pensando que era algo bonito. Arruinaste la amistad con la putería. No, o sea, era mi amigo. Me iba... O sea, salíamos mucho. Era amigo, sí, pues la cagaste. Salíamos mucho y de repente, como él traía carro en ese entonces, le decía, pues él nos repartía, ¿no?, en las casas. Y decía, acompáñame a dejar a mi novia y luego ya te dejo a ti. Ah, después me vas a... ¿Qué onda? A sutir acá en el asiento de atrás. Entonces, pues bueno, para mí eso era como... Claro, te agarro la entrepierna y después dejar a tu novia. Como no lo entendía yo, no, o sea... Yo sí estaba enamorada de él, él no, o sea, para nada. Nada. ¿Qué pasó? Cero. ¿Y qué pasó? Entonces, pues ya nada más un día yo me lancé a darle un beso y... Mujeres degeneradas. No me dijo nada, fue cuando me fue a dejar a mi casa. Se fue y al otro día lo iba a ver y todo y nunca me dijo sí, no, qué pasó. O sea, como un... ¿Le alcanzaste a darle el beso? Nomás le lengüeteaste el cachete. No, no, sí, o sea, sí nos dimos un beso. Hasta la campanilla. Sí, así. Y, este, sí, o sea, como que seguimos siendo amigos, pero él jamás tocó el tema, yo tampoco, yo tampoco, me dio... No me pasaba porque él así, hola. Súbete. En el de atrás. Ponte el cinturón. Y, este, de hecho hace rato hice... No puedo evitar preguntar esto. Fecha de nacimiento del pinche Sergio. No, pero ese no era... ¿De Sergio? Ah, no, de ese. El del beso. 14 de febrero. Ah, la enamorada del amor. Oye, ¿y tu esposo? Mi esposo es del 13 de julio. Febrero, marzo, abril, mayo. ¿Tú de qué eres, del 5? Uno. Ah, del 1, ok. Casi reparación. ¿Tu papá? Del 21 de diciembre. Diciembre, enero, febrero, marzo. ¿Tu mamá? 21 de agosto. Febrero, marzo, abril, mayo. No. Dijiste que era...

¿Cómo se llama este amigo que fue parte de tu acoso? ¿Fue víctima de tu lengua resbalosa y escurridiza?
¿Cómo se llama tu marido? No, no hay relación, no veo relación. ¿Cuál es su fecha de nacimiento? ¿La que se murió? Bueno, entonces, damas, ¿siguieron siendo amigos? ¿Nadie nunca habló de nada? ¿Y entonces a ti qué tanto te raspó? ¿Qué es lo que te dolió? ¿Qué te gustaba de él? Pues es que nos divertíamos muchísimo, nos reíamos mucho. Fíjate qué divertido, le voy a meter la lengua. ¿Qué más? Pues de alguna forma me sentía segura con él. ¿Cómo que yo no tenía nada que temer? No sé. ¿Te sentías segura? ¿Y siguieron siendo amigos? ¿Qué pasó? Sí, como a los dos semestres más adelante lo corrieron de la preparatoria y ya no lo veía tan seguido. ¿Y luego? Y luego... ¿Tú qué edad tenías ahí? 16. Bueno, ¿y luego? Y ya a los 17 empecé a andar con mi marido. ¿A los 17? Ok. ¿Tu papá y tu mamá por qué se separaron? Porque mi papá tenía otra mujer. ¿Cómo se supo? No sé bien cómo se supo, pero yo un día regresé de los scouts, yo era ñoña de los scouts, a mis 13 años. ¿Qué era ñoña de los scouts? Regreso el sábado en la tarde-noche y encuentro a mi mamá llorando. Y me dice... Yo jamás había visto a mi mamá llorar, jamás. Y me dice, tu papá se va a ir de la casa. ¿Y por qué? Dice, porque tiene otra mujer. Así. ¿Cómo notaste tú eso? ¿Cómo qué? ¿Cómo tomaste tú, papá se va porque tiene otra mujer? Pues lo primero que pensé fue que mi mamá no supo cómo retener a mi papá. ¿Tu papá se va? Patética. Tipo. No supiste mantenerlo aquí. Fíjate que es muy común que la hija le eche más la culpa a la mamá. Es muy común. Es como una dinámica típica. Y entonces dijiste, pues mi mamá no lo supo retener. En vez de decir, mi papá de cabrón, mi mamá tuvo la culpa. ¿Ok? ¿Y después? ¿Por qué regresó? Pues cada que se peleaba con la otra mujer venía. O sea, iba y venía a casa de mi mamá. Ídolo. Mi papá nunca dejó de tener llaves de la casa. Mi novia me corrió. Vente, mi amor. Pásale la habitación de Baranega. ¿Y luego? Y luego ya un poquito... Como a mis 19 mi papá se fue definitivamente de la casa, al menos por mucho tiempo. ¿Regresó? Porque tuvo un hijo con la señora en esa... ¿Y regresó? No, ya. Bueno, ahora sí. No, ahorita ya regresó. ¿Ídolo? Bueno, regresa con él. Hace como 10 años que mi mamá... Entonces, definitivo, definitivo no fue. No. Al menos que ya tengo 50. En ese entonces para mí había sido definitivo. Hace como 8 o 10 años mi papá regresó. Bueno, no con mi mamá en sí. O sea, mi mamá lo recibe y cada quien tiene su espacio. No sé si se echen un timbrazo de repente, pero... ¿Así le dicen los chavos? No, no sé. Así como que le toque el timbo. Bueno, no sé qué timbre. Mis hermanos mueren si oyen eso. Eso. Ok. Bueno, estoy buscando factores que tengan que ver con asociación del romance. Es curioso, ¿eh? Esta fecha. No la asocio con fechas de tu árbol. ¿Vos tienes hermanos? Sí, tres hermanos. ¿Alguno es de febrero o de mayo? No. ¿De noviembre? Ok. ¿Hay algún Luis Felipe en tu... hermanos, papá? No. ¿Sabes por qué se me hace característico esto? Porque me suena arquetipia. Nunca vi nada de romance entre mis papás. Exacto. Por eso se me hace característico. Se me hace que tu inconsciente quisiste abusar del pobre de Luis Felipe en su propio automóvil después de dejar a su novia en su casa. Arpía. Rompehogares. Se me hace que te animaste a tanto porque en tu inconsciente él representaba la oportunidad de la unión o del amor. Sobre todo si me dices... En mi mamá y mi papá nunca había amor. Bueno, pues mucho perdón sí hubo. No sé si así mucho amor, amor, pero... había capacidad de reconciliación. Y tú tienes una fijación con el chocolate. Especialmente con el pastel de chocolate. Una fijación es pedir siempre en el vips el pastel. Vender un pastel de chocolate para el que estudié cómo perfeccionarlo, eso, mamacita, es una reparación. Una reparación de la unión de los progenitores que nunca vi en casa y de la oportunidad de que el amor verdadero sí exista. Tal vez por eso me raspa tanto que se haya limpiado las babas Luis Felipe y que ahora siempre me dejaba a mí primero. Tal vez con esa oportunidad romántica que no sucedió hubo una parte de mí que vio pues rota la esperanza de la existencia del verdadero amor romántico. ¿Qué es la resolución simbólica? ¿Es menos tres meses? Resolución simbólica es reparar a un muerto. Miren, del tema del transgeneracional he visto que a todos les genera un montón de dudas y la verdad es tan simple que digo o de verdad nadie fue a la primaria o es pura pinche resistencia. Quédense con esto. Bueno, es que aquí se ve que unos fueron a la primaria hace mucho. A ver, cállese. ¿Son doce meses del año, sí o no? ¿Dónde usé estos símbolos? ¿Cardinal? ¿Sí o no? ¿Quién es el mejor signo del zodíaco? No les digo yo, ya lo dicen ustedes. Noviembre es el agua fija. ¿Quién es el signo que más traga del zodíaco?

el que más traga.
No, no, no.
Tauro.
¿Sí o no?
¿Quién es el signo más ególatra y digno del zodíaco?
Aries.
Leo.
Ah, sí, sí.
¿Quién es el signo?
A ver, si mayo es tierra y agosto es fuego,
noviembre es agua, ¿qué elemento me falta?
Aire.
Acuario, que son los más extravagantes y llama la atención,
es el fijo del aire, los fijos,
los mutables y los cardinales, ¿ok?
Si en tu árbol de parejas, hijos, padres, hermanos y abuelos inmediatos,
o sea, este eres tú, papá, mamá, abuelo materno y paterno,
estos son tus hermanos, estos son tus ligues, estos son tus hijos.
Si en este cuadrito en donde estás tú hay gente aquí,
es una bola de reparaciones.
Nacimiento, concepción, resurrección simbólica y maestro complementario.
Oye, pero es que cuál es cuál.
A ver, entre reparación por fecha de concepción o resurrección simbólica,
la única diferencia es que normalmente estos son muertos.
Casi siempre son los de acá o si una de estas figuras para mí fue ausente,
es como si estuviera muerto.
Pero a final de cuentas es una reparación.
Fecha de concepción es lo mismo de nacimiento, es reparación.
Maestro simbólico es el único que podríamos decir
que no es tanto buscar reparar lo perdido,
sino es ganas de conocerme en la faceta contraria.
Entonces, la única persona que podrías decir que no es tan reparación de lo perdido,
sino es una búsqueda de explorarme a mí mismo desde otro ángulo,
ser el maestro complementario, que es a los seis meses.
Si le sumas tres o le restas tres, a final de cuentas es una reparación.
Este normalmente está muerto, este no necesariamente está muerto,
y si es de mi mismo mes o mismos días, pues es directamente una reparación
de mi niño interno o del gemelo simbólico.
Pero estos tres son reparaciones.
¿Reparaciones de qué?
De una función ausente, carente o agresiva.
Y entonces, si aquí o acá o yo mismo estoy aquí, aquí o aquí o acá,
entonces busca en esta línea, más tres, menos tres o igual,
es una reparación evidente.
Seis meses no es tonto una reparación,
pero sí es una necesidad de reconectar conmigo mismo.
¿Desde dónde? Desde lo opuesto.
A final de cuentas es como querer encontrarme, ¿no?
Entonces, vas en esto.
Bueno, pero de esto sí lo entendí.
Lo que me trajo como pregunta es de que tengo yo y mi mamá de agosto,
y ahí coincide.
Sí, febrero y agosto.
¿De quién me habla? ¡Ah!
Dije...
Ok.
Dijo que su mamá era de agosto.
21 de agosto.
Sí, pero bueno.
Agosto, seis meses, es febrero, ¿no?
Son siete días.
O sea, Luis Felipe sería el maestro complementario de su mamá,
pero no hay...
¿Quiero conocer a mi mamá desde el otro ángulo?
No, ya no.
El maestro complementario es mío.
¿En mi? Sí, claro.
En mi corredor de afinidades.
Bueno.
Todo esto, ¿a qué me lleva con Ana María?
El trabajo terapéutico, nada más con puros rastreos, me dice.
En orden retroactivo, yo tengo que trabajar emocionalmente a la niña Ana María
que mi mamá me deja al cuidado de mi papá.
Y no solamente me deja al cuidado de él.
Decir que mi papá me cuida está raro, porque la que doraba el bistec eras tú.
Entonces, mi mamá se va y mi papá, pues, es como si tú fueras la chef y él el pinche.
Sí, mi hijita, yo hago la mayonesa, tú no mames.
Entonces, hay que trabajar con la niña que mi mamá se fue.
Dos, la niña que mi mamá simbólica se muere.
Tres, la separación de mis padres, hay que trabajar a esa niña,
y especialmente en el aspecto de que mi mamá ahora está menos todavía.
Siguiente, este cambio de casa que me lleva a una casa que desde cierta forma o hasta cierto punto
no me hace sentir totalmente cómoda o no me hace sentir pertenencia, es otra cosa que trabajar.
Regresa mi papá, vamos a decirle el papá ídolo.
Regresa mi papá y mi mamá no pone la barrera entre que, oye cabrón, tú con qué pinche derecho,
o sea, llevas cuatro años fuera, andas ahí fertilizando la cuadra,
y llegas y con tu desvergüenza todavía me estás mamando.
Y mamá, tú no pones límites, otra tú que hay que trabajar.
Hay que trabajarla tú embarazada, estresada, que es, no le dije a mamá, ¿sabes qué se llama?
Se llama soledad. El no tener a alguien en quien confiar, con quien sentirte apoyado, se llama conflicto de soledad.
Una mujer embarazada, ¿sabes de quién esperaría más apoyo? Dos personas.
El güey que se la echó y su mamá.
Entonces, de esas variables, el 50%, que es mi mamá, ¿qué se siente tener cuatro meses de embarazo?
O sea, me imagino que has de haber estado con el juicio muy nublado para creer que una enfermera con estudios en pediatría
no se va a dar cuenta que su hija se la llevan cogiendo hace rato, que está embarazada de cuatro meses, mi hijita, estabas con la cabeza nublada.
Entonces, esa mujer embarazada es una tú que hay que trabajar.
Y ya de últimas, el regalo de mi mamá de bodas, en vez de decir, sí, llévate la vajilla de Navidad, llévate las chambrutas,
es, mijito, si te la llevas, ni me la traigas.
Se siente un poco feo, me imagino.
Un poquito. Entonces, ¿aquí qué tenemos?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete cuestiones relativas a mamá que hay que trabajar en liberar emocionalmente.
Ahora, ya tenemos que de mamá hay siete cosas que chambear.
En el tema de dinero, decimos, ¿cómo cambió la situación financiera cuando papá y mamá se separaron?
No seas lista.
Muchísimo.
Bueno.
O sea, todos de estar en escuela particular pasamos a estar en escuela federal, los cuatro.
Mi mamá siempre dijo que mi papá no le daba dinero, pero se ve que sí, porque si no, ¿cómo pagaba esas escuelas?
Mi papá ya nunca dio nada, ni cuando regresó a casa, no.
Esta primera cuestión financiera,

Hay que trabajarla. Después, tú embarazada, ¿cómo viviste el tema financiero? Pues mi marido trabajaba, pues ganaba muy poquito, y yo empecé a hacer cosas. Yo cosía playeras. Te pregunto esto por lo siguiente. Un momento de especial vulnerabilidad con respecto a los recursos es el momento reproductivo, el momento gestacional. ¿Por qué? Porque en el inconsciente biológico de todas las especies, ¿sabes en qué momento la gente hace carnavales en el mundo? Carnaval es cuando una vieja encuerada baila y la sigue el pueblo en febrero. ¿Sabes cuándo acaba el invierno? ¿Por qué la gente hace carnaval en febrero? ¿Qué significa carnaval? Analiza el carnaval. Enfrente va la vieja más buena del pueblo. Las nalgas, acá las pinches plumas, es como ver un pavo real. Atrás de la reina del carnaval, ¿quién viene? El catrín, el rey. Ahí te va. Detrás de la pavo reala, con el culazo, ¿quién va? ¡El dinero! ¿Y después quién va? ¡La plebe, los que no importan! Sí, ahí van los de los tambores y las viejas que no están tan buenas. A nadie le importan los demás. La reina del carnaval está respaldada por el güey que le ponen un sombrerito y unos guates y un bastón. ¿Qué es eso? ¡El dinero! ¿Por qué es la fiesta de la carne? Porque después de febrero entra marzo. ¿Y qué se celebra en marzo? Y no me digan que el puto Benito Juárez. ¿Qué se celebra en marzo? La entrada de la primavera. ¿Y qué es la primavera? Florecimiento. El sol llega, las cosas crecen. ¿Y qué significa eso? Hay comida. Y si en marzo empieza la producción de comida, ¿por qué noviembre es en donde nace lo más hermoso, lo perfecto, lo adecuado, lo maravilloso en Zoyaco? Febrero más nueve meses nos da noviembre. A nosotros sí nos hicieron cuando se supone que uno debe de coger. ¿Ok? ¿O sea creen que lo digo nomás? No, yo estoy documentado de por qué soy hermoso. A ver. Cuando llega noviembre es el otoño. El otoño que es justo cuando hay que cosechar porque viene el invierno. ¿Ok? Entonces, en el momento en que la persona está dispuesta a reproducirse es porque debería de estar respaldada por el dinero. Entonces, Reina, yo te pregunto, si tú embarazada, o sea, después del carnaval, que tu mamá cero se daba cuenta. Han de estar corriendo en chanclas ahí arriba. Sí, sí, sí, claro. No tenía ni ventana la casa, no chingues. A ver. Si cuando estabas embarazada, tu inconsciente debiera de haberse sentido respaldado por el dinero, ¿tú cómo te sentías financieramente estando embarazada? ¿En tema de dinero? No, pues no. Ahí está. Otra cuestión que hay que trabajar tuya emocionalmente es mi cuestión financiera en el embarazo de Jimena. Sí, además mi suegra estaba embarazada también en ese momento de otra pareja que tuvo. Y ahorita me acordé, mi marido y ella empezaron un negocio que tenían de... Bueno, ya tenían en mi suegra tiempo con ese tipo de negocio, pero mi marido se hizo socio con ella, de camiones de volteo, materiales y eso. Pero pues a mi marido nunca le quedaba dinero realmente, o sea, pues él ganaba casi como el chofer del camión, pero no como socio de la empresa de materiales. Ya. Ahí la historia financiera del embarazo de Jimena, la historia financiera del 2007, cierro dos tiendas, la historia financiera del 2013, cierro la tercera tienda, y me dijiste que a partir de cuando tú tenías en el 2015, del 2015 para acá, presente, la cuestión de me siento justa con dinero. Tu segunda hija, ¿en qué año estabas embarazada? En 2002, 2001. ¿Cómo se llama ella? Paula. ¿Cómo estaba el tema de lana embarazada de Paula? Bien, estábamos muy bien. Aquí en tema de dinero, la historia de yo en escuela privada, mamá y papá se separan, ¿cómo cambió la lana? Yo embarazada de Jimena, sintiendo que no hay lana. Yo cerrando dos tiendas, yo cerrando la tercera tienda, y yo de un tiempo para acá sintiéndome justa de dinero. ¿Ok? Entonces ahí tenemos un, dos, tres, cuatro y cinco. En abandono, aquí tenemos mi papá se va, la cuestión pega en lana. Luego tenemos, mi marido tiene que atender a sus papás cótex y todo el pedo. Entonces aquí tenemos el abandono simbólico de papá. Ese papá cometa, ¿no? Va y viene el culero, pero bueno. Papá cometa y después el marido encargado de sus papás. Si las pastelerías era el sueño infantil de la unión familiar y tengo que cerrar las tiendas, a mí me late que haya un tema justo de esas referencias. Aquí, bueno, ya no más así como para ver qué pedo. Buscar cuáles son las situaciones que a ti más te han hecho sentir deprimida, especialmente después de los 21 años. En general, cuáles son las cosas que te tienen preocupada, además de lo financiero, que esto ya se trabaja aquí. Aquí ya vimos que hay miedos relativos a perder función materna, eso sería la actitud de estar embarazada y no le quiero decir a mi mamá porque quién sabe qué pase. Yo embarazada de mi mamá, prefiero no decirle nada, ahí hay un tema. Aquí hay que explorar cuál es la etapa tuya que quieres desacelerar o que quieres que no pasara tan rápido. Y bueno, después de ser la acosadora de tu amigo, me imagino que hubo un poco de culpa. No, no es cierto. Hay que ver cuáles son culpas morales que tú puedes llegar a tener. Falta de apoyo me imagino que tiene que ver con, oye marido, en vez de estar aquí apoyándome a mí, estás allá con tus papás. Hay que ver en qué otro momento tú tienes falta de apoyo, pero la neta es que trabajando estas, estas, estas, estas y con un buen programa de alimentación, unos ayunitos de dos veces de 18 horas, a la tercera semana uno de 18 y uno de 30, bájale las harinas, coge más seguido, haz tantito ejercicio, adiós el sobrepeso. ¿Ok? ¿Cuántas sesiones nos puede llevar a trabajar esto? Si decimos que en una sesión trabajamos una, tal vez dos cosas, 5 y 7, 12, 13, 14 cosas. Pueden ser unas 7 sesiones en donde trabajo dos cosas por sesión. 7 sesiones de trabajo psicoemocional, voy a solucionar la estrategia de descarga del sobrepeso. Si son por semana, son dos meses de tratamiento. En esos dos meses activas los ayunos, cambia tu dieta y te olvidas de esa panza. ¿Ya? ¿Dudas?

¿Cómo se llama que te haya regresado a ti el problema? Ah, lo de que hubo un tema de que tu hijo se sintió preocupado por el amigo secuestrado. Mira, es una reactivación del conflicto, pero más allá de cómo es el concepto, lo que tienes que hacer es, porque al final de cuentas el eje es la ansiedad que te provoca la situación de tus hijos. Tú tienes un tema de todo soy yo. ¿Qué es eso? Le llamamos el metaprograma tierra, el metaprograma de la madre, en donde yo tengo que orbitar al sol. ¿Qué es eso? Yo tengo que estar pendiente de los problemas de los demás. ¿Quiénes son esos? Tus hijos. Entonces hay que empezar a, uno, modificar tus creencias al respecto, buscar cuáles son tus creencias vinculadas a tu ansiedad constante por tus hijos, y trabajar emocionalmente eso que pasó últimamente, pero principalmente tus creencias. Dios mío, ¿en qué momento se hicieron siete y media? Bueno, ahí les va. Muy sencillo. No hay preguntas, espérenme. Voy a hacer una paseada por los sistemas anatómicos. Es muy sencillo. Obviamente yo confío en que tienen una grandiosa curiosidad y van a revisar su manual profundamente, pero les ayudo con esto. Es muy sencillo. 145. Paseada psicosomática biológica. Cerebro, problemas de la racionalización. Médula espinal y temas de nervios. Se llaman conflictos del proyecto al futuro. Todo lo que es cuestión nerviosa hablamos de problemas con los proyectos. Todo lo que es cerebro son cuestiones de la racionalización a nivel biológico. Cuestiones sensoriales. Ojo, un conflicto de estrés visual o que necesito cambiar la percepción de lo que veo. Oído, extraño lo que he dejado de escuchar o quiero detener algo que ya no quiero escuchar. Todo lo que es piel es relacionado al contacto. Son conflictos de lo social. Aquí me falta lo olfatorio. Lo olfatorio se llaman los conflictos de la sospecha o el peligro invisible. El olfato es una manera de detectar amenazas invisibles, algo que no se ve. ¿Qué es eso? Sospecho que hay un problema. No sé dónde está, no sé cómo es, no sé por dónde viene, pero me late que viene un problema. Vámonos con endocrino metabolico. Cuestiones de la hipófisis normalmente tienen que ver con maternidades complicadas. La hipófisis cuando crece, que se hace una adenoma hipoficiario, tiene que ver con la elevación de la prolactina. Y uno de los síntomas típicos es que las personas con tumores hipoficiarios mojan el brasier. ¿Qué es eso? Lactan. Sube la prolactina y sus pechos, aunque no estén embarazadas, empiezan a secretar leche materna. ¿Qué es eso? Historias de las maternidades afectadas. Mi cuerpo quiere lactar al niño muerto, un duelo bloqueado alrededor de un bebé muerto. Mi cuerpo quiere lactar historias de bebés paralelos a mí que siento que su mamá no se encarga de ellos. El bebé de mi mamá, mi mamá no le dio leche. Inconscientemente lo quiero lactar. El bebé de mi hermana, mi hermana se murió, pobrecito niño, yo quiero encargarme de él, lo quiero maternar. Historias transgeneracionales de abortos duelos bloqueados con bebés. Temas de la tiroides el tiempo. Temas de las suprarrenales, conflictos de extravío por el tema del cortisol. Timo, sistema inmunológico, identidad. Todo lo que es sistema inmunológico son conflictos de la identidad. ¿Qué hace el sistema inmune? Dice, esta célula soy yo, esta célula no soy yo. ¿Qué es esta célula? Es una bacteria, es un hongo, es no sé qué. No soy yo. ¿Quién sí soy esta célula? ¿Qué es eso? Identidad. SIDA, un grave conflicto de desvalorización y de la identidad. Gónadas, todo lo que tiene que ver con conflictos reproductivos, conflictos con los hijos o conflictos con la identidad sexual. ¿Qué es eso? Necesito ser más hombre, necesito ser más mujer. ¿Por qué necesito eso? Porque mi feminidad o mi masculinidad han sido vulneradas. Por eso necesito volver superlativa mi expresión del carácter sexual. Páncreas, conflictos de la indignidad, conflictos de la ignominia. ¿Qué es eso? Me han deshonrado, me han criticado de una forma en el que trapearon el piso con mi reputación. Pancreatitis, cáncer de páncreas, recuperar la dignidad. Conflictos de páncreas relativos a la diabetes. Vamos a tener principalmente dos tipos. La diabetes desde un perfil femenino se llama conflicto del amor tóxico. Normalmente provoca problemas de diabetes tipo 1, que es el páncreas no produce nada de insulina. Y una diabetes de tipo masculino, que es normalmente una diabetes 2 o diabetes mellitus, es la combinación de típicamente tres conflictos. Asco más impotencia más resistencia. Hay una situación a la que yo me resisto. Posiblemente esa situación, pero no necesariamente, está relacionada con algo que a mí me resulta repulsivo. Si yo me resisto a algo es porque no lo puedo cambiar y lo tengo que tolerar. Entonces algo que no puedo cambiar, impotencia, no puedo. Para que se haga una diabetes, la membrana celular, primero que nada, ante la presencia de la insulina, la insulina es el mesero que trae la glucosa. La insulina que trae la glucosa le dice toc, toc, toc a la membrana celular. Y la membrana celular reduce la respuesta a la presencia de la insulina. ¿Cómo se llama eso? Resistencia a la insulina. Normalmente la membrana celular abre la boca para que la glucosa pase y en la mitocondria se produzca adenosine trifosfato. Pero para que empiece a haber diabetes, la puerta no se abre completa, se abre poquito. Y en vez de que se abra completa, si se abre poquito, se llama me resisto a que la glucosa pase. El conflicto a resistir la entrada de la insulina es psicológicamente un conflicto de la no aceptación. No acepto la realidad. Me resisto a que esto suceda. Mi propio cuerpo comienza a resistir la entrada de la insulina. Cuando empezamos con el conflicto del amor tóxico, es este mismo programa a un nivel superlativo. ¿Quién es el primer amor? La madre, la leche materna. La madre o la leche materna para mí son tóxicos. ¿Por qué? Porque en la leche de mi mamá que me lacta hay estrés, hay droga, hay veneno, hay odio, hay enojo, hay abandono. Entonces mi mamá me lacta, yo quiero la leche, pero esa leche está envenenada de su estrés. O mi mamá me quiso abortar, o yo siento que mi mamá me odia. ¿Qué significa? Que el amor, la maternidad y por ende el alimento es tóxico. ¿Cuál es la muestra psicológica del alimento? El azúcar, que es la leche materna. Si el azúcar, la glucosa es tóxica, mi páncreas va a dejar de secretar insulina para que el amor, que es la glucosa, no entre a mi célula porque es tóxico. Y entonces empieza un conflicto autoinmune en donde el páncreas, en los islotes del Engerhans, las células beta, se nulifican, no se produce insulina y eso se llama diabetes tipo 1. Si el amor tóxico no es tan grave, lo que va a pasar es que en el futuro tal vez se desarrolle una diabetes tipo 2, en donde si hay insulina, pero sin insulina

de mala calidad. Si el programa no es el amor es tóxico, todo comienza con una resistencia. No acepto la realidad tal cual es, resisto la presencia de insulina. Después hay un conflicto de asco. En un animal, cuando tiene hambre es porque el azúcar baja. Si el azúcar baja, el animal entra en estrés y empieza a perseguir el alimento. Si llega a encontrar un tubérculo, una papa, una fruta, un grano o una presa, ¿qué sucede? Empieza a salivar, empieza a saborear el alimento y lo prueba. Si detecta que el alimento está rancio o tiene un problema o no se lo puede comer, el animal produce una sensación de repulsión. Con la repulsión se activa el páncreas en las células alfa y se secreta el glucagón. El glucagón lo que hace es desplegar el glucógeno. ¿Qué es el glucógeno? Es una azúcar doblada. Se mete en los músculos, se mete en el hígado, el azúcar se libera en la sangre y ese animal que le dio asco tiene media hora más de energía para buscar otro alimento. Entonces tenemos una activación hiperactiva del páncreas, tenemos un exceso de glucosa en la sangre cuando no debería porque hay conflictos relativos al asco. Un asco real sería me enfrenté a una situación realmente asquerosa. Un cuerpo muerto, un cuerpo descompuesto, un choque donde hay pedazos de carne en la calle, una situación muy visualmente desagradable. Pero también hay un asco virtual y esto significa hay una situación con la que yo no me quiero ensuciar. Un fraude, una tranza, una actitud asquerosa, una persona libidinosa, rabo verde, un tema ilegal. Es algo que a mí me hace sentir sucio, pecaminoso, moralmente culpable. Culpa moral, asco de verdad, más resistencia. Aquí tengo resistencia a la insulina, aquí tengo una hiperactividad del páncreas y lo último que ya termina de desencadenar la diabetes 2 es cuando a esto se le suma la impotencia. No puedo cambiar la situación que no acepto y que resisto. No puedo cambiar la situación que me asquea, que me repugna. Esto ya termina de fregar a los islotes del Engerhans y entonces ya no se produce una insulina de buena calidad. La membrana celular cada vez obedece menos la presencia. Con una célula que no obedece la insulina se produce más insulina, se desarrolla algo que se llama hiperinsulinemia. Esto se llama síndrome metabólico, un chingo de insulina que no funciona, una célula que no acepta la entrada de la insulina y un chingo de insulina que no funciona hace que la glucosa en la sangre suba y eso es diabetes 2. Eso es la típica conjunción biológica de diabetes. Asco, resistencia e impotencia. Un evento que reúne las tres se llama abuso sexual. En un abuso sexual me da asco lo que me están haciendo, me resisto al evento pero no lo puedo cambiar. No necesariamente es un solo evento. Un evento que las une es un abuso sexual, pero tal vez a mí me da asco cómo trata mi mamá a mi papá. Yo me resisto a estudiar lo que me pusieron o me obligaron a estudiar y yo no puedo cambiar tal vez alguna de estas dos cosas o tal vez no sé, hay alguna otra cosa en mi vida. Sufrí alguna cuestión de la que no me pude defender o qué sé yo. Estos tres eventos no necesitan estar conectados, pero pudieran estarlo. Siguiente. Hay otros dos o tres programas de diabetes, la casa dividida, el peligro constante, pero el más típico son los que yo ya les comenté. Siguiente, respiratorio. Alveolos, conflictos, conflictos relativos a la vida, porque necesito oxígeno, así que alveolos es miedo a la muerte, experiencias cercanas a la muerte, siento que se me va la vida, necesito más vida. Bronquios, defensa del territorio, la expulsión del cuerpo extraño, la invasión del territorio. Invasión. Expulsar a alguien que no pertenece, expulsar algo que no quiero que esté aquí, miedo a la muerte, experiencias cercanas a la muerte, o personas cercanas que están muertas o que se han muerto y eso me llena de miedos o siento que me estoy muriendo yo también. En medicina china ya vimos que es tristeza y algo que también afecta en general al sistema respiratorio es sentir que estoy solo. Ahora, hablando de esto, ustedes acuerdan que hace no mucho hubo unas noticias de un bicho en donde decía que era un bicho que afecta el sistema respiratorio y las medidas sanitarias eran no salgas, el bicho te mata, que nadie entre a tu casa, tú no entres a la casa de nadie, cierren las líneas aéreas, este no es de aquí, que se vaya, trae el bicho, me siento muy triste porque la gente se muere, me da miedo morirme yo también, pero no puedo salir de mi casa. ¿Le suena? ¿No será que las mismas medidas sanitarias lo que hacían era elevar el impacto psicosomático de la presunta infección? Digo, no sé, ya ni me acuerdo cómo se llama el bicho, pero puede ser, no sé quién sabe. Siguiente, sistema cardiovascular, corazón. El corazón es el órgano que me permite bombear sangre a todo el cuerpo. ¿Cómo se llama eso? Necesito más potencia, necesito más poder. En los siervos alfa macho se genera una gran cornamenta y el siervo alfa macho tiene el derecho de cogerse a todas las venadas. ¿Por qué? Porque es el más mamado, el más fuerte, el más tatuado, el más mañoso, etc. Cada invierno hay un siervo que se quiere coger a la venada lupita, pero no se la puede coger porque se la está cogiendo el venado más mamado. Entonces ese diciembre ese venado que no es el alfa se va a poner a entrenar. Subir y bajar escaleras, le pega a reces congeladas, pone buena música, se pone bien mamado, empieza a crecerle los cuernos y el siervo alfa macho se da cuenta que está a punto de competir por el poder, por el territorio, por ganar. Entonces en las arterias corazón y hay unas arterias que lo alimentan. Estas se llaman arterias coronarias. Mientras más sangre fluya por las arterias coronarias, el corazón se vuelve más poderoso. Más poderoso significa que va a bombear más sangre y más sangre que tiene, más oxígeno y más glucosa me va a generar más energía y potencia muscular. Entonces en las arterias coronarias va a haber unas fisuras, unas ulceraciones internas. Si la ulceración interna sucede, la arteria coronaria se expande. Como cuando en una mochila abres un cierre, no para abrir la mochila, sino para que tenga más espacio. Con esta fisura interna la arteria tiene más volumen, entra más sangre, el venado macho alfa se pone bien mamado y el joven se la pellizca. El siguiente año el venado que perdió sigue queriéndose coger a la lupita. Y el venado macho que defendió el título ya está más cansado, un año más puteado. Ve que el pinche venado joven otra vez empieza a entrenar, va, paga el gym, todo el pedo. Y entonces ¿qué dice? Viene otra competición por el territorio, por el poder, por la cima. Entonces va a querer volver a fisurar la arteria coronaria.

Pero, el año pasado que ya se fisuró, esta arteria coronaria se reparó con colesterol, con placas de sarro mineral, con grasita, y entonces el espacio arterial ya se redujo. Por eso después de la primera competición este venado se siente cada vez más cansado. Pero dice, me la va a volver a hacer de pedo, defiendo otra vez el título. En el momento en que su cuerpo intenta fisurar esta zona, pero esta zona ya está reparada con grasa y con sarro, aquí hay una inflamación. Y como este pedacito ya estaba chiquito, suma la inflamación, la sangre no pasa, y ¿cómo se llama eso? Infarto al miocardio. ¿Quiénes son las personas que típicamente se infartan? Empresarios, políticos y deportistas. Este tipo de perfil de personalidad es una persona de energía masculina con una actitud competitiva que ya se ha enfrentado a luchas por el territorio y por el poder y que siempre está buscando más potencia. Los políticos en carrera electoral, los deportistas en competiciones y los empresarios pues peleando por la papa. Es el típico infarto. Es bien raro que una mujer se infarte. Este síntoma es típico de una condición psicológica de un tipo de personalidad. Todo lo que tiene que ver con arterias, venas y sangre se llama familia. La cuestión venosa es la sangre sucia. ¿Qué es la sangre sucia? Los pecados familiares. Si las venas varicosas están más en las piernas, en las rodillas, para acá, de aquí para allá, se llama mamá. Los pecados de la madre. No quiero que la identidad de la madre regrese a mi corazón. No me quiero parecer a mi mamá. Mi mamá hizo cosas que yo juzgo, critico, no acepto. ¿Cómo? Mi mamá no supo retener a mi papá. Y muchas otras cosas que las hijas culpan a las madres. Por eso las venas varicosas casi no son de hombres, porque el hombre está enamorado de su mamá. Pero la mujer juzga mucho a su mamá. Venas, sangre sucia, pecados familiares, maternidad que no acepto. Arteria, sangre, cuestión familiar. Arteria coronaria, lucha por los territorios. En el tema del corazón, cuestiones de soplos y todas esas cosas, se llaman los conflictos de la puerta abierta. Y en los conflictos de la puerta abierta, tenemos quiero que alguien regrese. Si es en las válvulas donde la sangre entra, quiero que regrese mamá. Si es en las válvulas donde la sangre sale, quiero que regrese papá. Es lo mismo de algo que vamos a ver un poquito después, que se llama reflujo y úlcera gastroesofágica. En el tema digestivo, la hipertensión significa necesito más potencia energética, porque hay algo que tengo que resolver constantemente. La hipertensión es tengo mucho estrés de cosas que tengo que hacer, necesito más fuerza, más potencia, necesito más yo. Hipotensión es desmotivación para vivir, no necesito sangre, no necesito energía porque yo ni quiero vivir. Hipertensión es necesito más recursos para resolver. Es el mismo principio. En el tema del esófago, bueno el tema tubo digestivo, es muy sencillo. Tenemos boca, lengua, dientes. Esófago, del esófago la comida va al estómago, del estómago la comida va al duodeno. En el duodeno el hígado echa sales a través de la vesícula, el páncreas echa sales. Del duodeno llegamos al intestino delgado y del intestino delgado llegamos al intestino grueso hasta llegar al ano. Ahora, boca, conflictos del bocado. Hay algo que quiero agarrar y que no logro agarrar. ¿Qué es eso? Una meta, algo que quiero que sea mío, una meta, un objetivo, un propósito, algo. ¿Qué sucede? Si hay algo que yo casi agarro y se me va, problemas bucales. No capturé el bocado, no soy capaz de obtener lo que quiero. En el estómago tenemos la capacidad de aceptar o de digerir. Los problemas de la aceptación, los problemas de la digestión. ¿Qué es eso? Hay algo demasiado grande que no puedo aceptar, que no puedo digerir. Algo inaceptable, algo indigerible, algo que es demasiado para tolerar, para aceptar, para digerir. ¿Qué necesito? Necesito, si hay un alimento demasiado duro, demasiado fibroso, demasiado grande, necesito más ácido estomacal. Elevo la acidez estomacal, hay problemas del estómago o hago un tumor para ser más ácido y esto poder deshacerlo, poder aceptarlo. Si el cardias, que es el esfínter que está aquí, se encuentra abierto, esa acidez va a comenzar a ser reflujo. Ese reflujo o ese ácido va a comenzar a ser una úlcera. Úlcera esofágica o reflujo se llama conflicto de la puerta abierta. ¿Qué significa eso? ¿Qué entró aquí la primera vez? La leche materna. Y si estoy dejando la puerta abierta significa que quiero que mamá regrese. Conflictos de la pérdida de la madre, estreñar a la madre o quiero que mi mamá regrese. Conflictos de páncreas ya los vimos y conflictos del hígado son. El hígado tiene un proceso que se llama neopatoglucogénesis, que es crear azúcar cuando no la hay. ¿Qué significa eso? Mi cuerpo cuando hay carencia agarra recursos, agarra grasa que tiene ahí, busca donde encuentra glucógeno o deshace tejidos para obtener alimento. Conflictos de carencia. Hay una canción de Juan Gabriel. No tengo dinero ni nada que dar. ¿Qué es eso? Es una canción del hígado. No tengo dinero ni nada que dar. No tengo afecto. Carencia afectiva o carencia financiera. ¿Qué necesito? Más hígado. Las hepatitis, los tumores, cuestiones de inflamaciones hepáticas, cuestiones del dinero, cuestiones del afecto. ¿Qué hace el hígado? Detoxifica el organismo. Se llama conflicto de toxicidad. Vivo un ambiente tóxico, siento que me envenenan. El hígado tiene que crecer. Cuestiones de hígado graso, hay dos conflictos. Conflicto de reserva, que es la grasa, es material de reserva. La grasa es azúcar plegada. ¿Qué es eso? Necesito tener una reserva porque el dinero se va a acabar o cuando haces un caldo de pollo, ¿qué es lo que flota? La grasa. Se llama el flotador integrado. El hígado graso es la necesidad de tener un flotador. ¿Por qué? Porque siento que estoy sumergido en problemas, en responsabilidades o en una vida que yo no quiero. Necesito salir a flote o necesito grasa de reserva. Tema del intestino, son cuestiones de la absorción. No acepto el alimento, tiene que ver con mamá. No integro los nutrientes, relación con el alimento, mamá. Intestino grueso, conflictos de la vileza. Lo vil, ¿qué pasa por aquí? Lo sucio, la mierda. La pregunta es ¿quién es la mierda? ¿Qué es lo vil? ¿Cuál es el villano? ¿Qué es lo que no perdonas? Cuestiones anales, se llama el lugar que ocupo. El lugar que ocupo es, si tengo una hemorroide, me paro. ¿Qué es eso? La función biológica de desocupar el lugar que ocupo. ¿Qué es eso? Estoy harto del rol que me asigna mi familia, que me asigna la sociedad.

Alguien controla mi vida, algo controla mi vida y me quiero salir de allí. Ya no quiero jugar el rol que he jugado, ya no quiero jugar el rol que me asignan. Siguiente. Ah bueno, ya habíamos visto que en lo chino hígado es enojo, vesícula vilar resentimiento, en la psicosomática biológica es lo mismo. Está el hígado, el hígado secreta sales biliares que deposita en la vesícula y de la vesícula las pasa al duodeno. Si aquí está el estómago, en el duodeno, aquí está el píloro, aquí está el cardias, en el duodeno el páncreas y el hígado echan sales. ¿Para qué? Para deshacer lo más difícil de digerir que son las grasas. ¿Qué significa eso? Que el hígado y la vesícula se encargan de procesar lo que es más difícil. ¿Qué significa eso? Que la vesícula se encarga de procesar lo difícil. ¿Qué es eso? Hay algo muy difícil de procesar, muy difícil de aceptar, resentimiento, villanía, muy parecido que el colon, hígado, enojo, estómago, aceptación, la madre, esófago, las cuestiones que no tragas, que no aceptas, parecido al estómago o la puerta abierta de mamá, glándulas salivales tiene que ver con defenderme a través del verbo, a través de la agresión, boca, el bocado que no atrapo, el bocado que se me va, intestino delgado, la absorción, la no aceptación del alimento, mamá, el apéndice, se llama el conflicto del callejón sin salida. ¿Qué es eso? Hay una situación que yo no sé cómo resolver y las cosas son así y me la pelo. ¿Quién piensa así? No puedo cambiar las cosas, no puedo hacer nada, el adolescente. Por eso la apendicitis es una enfermedad de adolescente. No quiero esta vida, pero no puedo hacer nada, estoy en un callejón sin salida. El adulto ve cómo resuelve, busca una salida. El adolescente se siente atrapado, la apendicitis es típica del adolescente. Intestino grueso, ya vimos que son cuestiones de la vileza. Riñón, las referencias, al hablar de la sangre, cuestiones familiares, y al hablar de los líquidos, cuestión del dinero y cuestión de mamá. Vejiga, cuestión del territorio, la orina sirve para marcar territorio, principalmente invasión, o a veces también pérdida. Uretra, típicamente territorio, pérdida índole sexual. ¿Quién quiere coger cuando le arde el pipi? Nadie. Estoy harto que alguien invada mi territorio sexual. ¿Qué es eso? Tengo que coger con quien yo no quiero coger y estoy harto de coger con esa persona que sí quiere coger y tengo que coger porque estamos casados, porque me mantiene, porque aporta el dinero, porque yo qué sé. La invasión del territorio sexual. Siguiente. Bueno, todo lo que tiene que ver con sistema reproductor. Mamas, se llama conflictos del nido. Mi hijo está en peligro. Me separé de mi hijo. Mi hijo no me habla. A mi hijo le van a hacer algo. Hay un problema con mi hijo. ¿Qué necesito? Más capacidad de amamantarlo para sacarlo de peligro. Cáncer de mama. Ovarios. Necesito ser más femenina o quiero hijos y no los tengo o quiero más hijos o quisiera hijos del que no quiere conmigo o tengo hijos pero no del que quiero. Así que también nos remite al nido o a la cuestión de la feminidad. Útero. El útero para que haya reproducción el espermatozoide tiene que llegar a donde salen los óvulos. Aquí fecunda y se va a venir a instalar aquí. Pero si aquí hay un tumor el tumor se llama el factor anticonceptivo. Si yo tengo un mioma uterino no hay manera de que se instale un óvulo fecundado. ¿Qué es eso? Tengo un problema con la maternidad y yo no me quiero embarazar porque la maternidad es un peligro. Así que voy a crear un tejido para evitar la concepción. ¿Saben cuál es el químico más anticonceptivo? El nitrato de meterlo. Pero esa es otra solución. Si yo, al contrario, lo que quiero es un hijo pero no tengo con quién reproducirme, lo que hace mi cuerpo es no hay con quién coger. ¿De dónde saco un bebé? Pues no sé, pero tanto quieres un bebé ¿qué hago? Un crecimiento de la pared muscular por eso se llama mioma. Todo lo que dice mío es de fibras de miocina es músculo. El cuerpo te hace un bebé de músculo. Pues no sé de dónde sacar semen de alguien, pero no te preocupes, ahí te hago un bebé. Entonces, o quiero a huevo un hijo pero no tengo con quién o lo que no quiero es embarazarme. Útero es, por supuesto, maternidad. ¿Quiero o no quiero? El cervix es este esfínter que está aquí. Si en el cervix hago un crecimiento o un tumor, ¿qué estoy haciendo? Estoy tapando la capacidad de el semen de entrar. Se llama el conflicto del predador. Normalmente, el virus que hace el crecimiento tumoral en el cervix se llama virus del papiloma humano. De humano no tiene nada. Ese es el virus que le ayuda a las flores a sacar espinas. Nuestro cuerpo no es de quitina, es de queratina. Entonces, nosotros no sacamos espinas, sacamos verrugas. Una verruga es una espina. ¿Para qué es la espina de la flor? Para protegerla del predador. La pregunta es, ¿con qué pareja sexual esta persona interactúa que su inconsciente lo relaciona con una figura depredador? ¿Qué actitudes de mi pareja sexual yo considero depredadoras? ¿O cuál es la historia de abuso sexual? Cervix. Cavidad vaginal y genitales externos tienen que ver con problemas de la inhibición sexual, de la frustración sexual o del abuso sexual. Cualquier cuestión de vaginal, lubricación, la parte externa es agresión sexual, crítica sexual, desvalorización sexual. De hecho, todo lo que está en el área de escorpio es sexualidad. Siguiente. Ah, bueno, aquí falta. Justo. Si ovarios es quiero ser más femenino, testículos es quiero ser más masculino, o tengo un tema de querer hijos, desear paternar, un tema de la reproducción. Y el tema de la próstata se llama mi masculinidad se pierde. Si hago más próstata, la hago crecer o le hago un tumor, entonces simbólicamente mi masculinidad se incrementa. Un hombre que siente que su masculinidad disminuye, ¿cómo mide su masculinidad? Perfil masculino se llama dinero, prestigio, capacidad de seducción o una cuestión de la prolongación de la sexualidad. ¿Qué es eso? Nietos. Temas con los hijos, testículos. Temas con los nietos, la próstata. ¿Qué es un nieto? Si un hijo es la demostración de tu virilidad, mirad más, este hijo salió de esta virilidad.

Tener un nieto es tener un pito de 50 años. Si un hijo es la demostración de tu capacidad reproductiva, tener un nieto es que tu riata mide dos generaciones. Entonces es un tema de la masculinidad extendida. ¿Quiénes son los hombres que la próstata les crece? Hombres en una edad en la que ganan menos dinero, en la que están viendo que no van a tener nietos, en donde se les fue el prestigio o las viejas ya no los pelan. También tiene que ver con la capacidad de dar satisfacción sexual. Pero ya saben cómo son pinches viejas. Mamacita, ¿qué es un tumor? La necesidad de agrandar un órgano para elevar su función. Una prostatitis es el grado antes del cáncer de próstata. Ahora, ahí viene, ahí viene, ahí viene, ahí viene. Ah, sí. Si yo siento que las mujeres no me miran, si yo siento que mi mujer ya no disfruta lo que le hago en la cama, siento que soy menos hombre. ¿Qué necesito? Más próstata. Pero ya ven cómo son las mujeres. Uno anda por acá con un tumor prostático y yo no he visto una sola mujer que diga, ¡ay, qué prostituto anda! No resuelve el conflicto. Entonces, ¿qué pasa? Se reactiva. ¿Por qué? Porque la masculinidad realmente no, ni me dan más dinero, ni la gente dice, ¡ay, ya viste ese prostituto! Las viejas no me pelan y entonces no se resuelve nada y eso pues simplemente sigue siendo un síntoma. Siguiente. Todo lo que tiene que ver con epidermis, contacto. ¿Qué es eso? Conflictos sociales, abandonos, pérdidas, duelos, separaciones. Dermis tiene que ver con temas de la protección. ¿Qué es eso? Respuestas ante la agresión. ¿Qué es un melanoma? Es un crecimiento tumoral del tejido dérmico. Dicen, es que te salieron melanomas por el sol. Si fuera así, todas las personas que se asolean tendrían melanomas. ¿Quién es el sol? El sol es papá. Si el sol me agrede de sobremanera que mi piel tiene que hacer un tumor, es porque la dermis está generando una capa protectora. ¿Qué es eso? Me quiero defender de las agresiones de papá. Me critica, me golpea, nada le parece, dice que soy un pendejo, que ojalá no hubiera nacido, que no sé qué, me agredo de la agresión de papá. Todo lo que son las fascias, las meninges, ¿qué son? Está el cerebro y tiene una triple capa, la pia madre, el aracnoides y la dura madre. Y después de eso ya está el cráneo. Esto es la fascia del cerebro. ¿Qué hace esto? Lo protege. La pleura es la protección de los pulmones. La bolsa de los pulmones, la pleura. El pericardio es la membrana que protege al corazón. Y el peritoneo es la capa que protege a todas las tripas, los intestinos y la chingada. Si la función de las fascias es proteger, significa un tumor o una meningitis, un tumor en las pleuras o una cuestión de un exudado o una cuestión de infiltración de líquidos en las pleuras, una pericarditis, un tumor en el peritoneo o una asitis que se llena de agua. Significa, necesito elevar la protección o del cerebro, porque alguien ataca mis ideas, o porque alguien me puso una pistola en la cabeza. Necesito proteger mi corazón, porque alguien hiere mis sentimientos o alguien ha criticado la forma en la que siento. La cuestión de la pleura normalmente es, tengo que proteger mi vida o he sido amenazado de muerte. Mi vida está siendo amenazada. Y en el tema del peritoneo casi siempre tiene que ver con agresiones físicas. ¿Qué es eso? Alguien me amenazó las entrañas. Un cuchillo, un arma, algo. Si yo no trabajo en terapia, la sensación de agresión, de peligro, de desprotección, ¿en qué? En mis ideas, en mi cerebro, en mi vida, o literal, alguien me apuntó en los pulmones, ¿no? Con una pistola. En mi corazón, en mis sentimientos o en las entrañas, las fascias van a ser un tumor para elevar la capacidad protectora de esas membranas. Siguiente. Locomotor. Aparato osteomuscular. Todo lo referente a huesos, el conflicto se llama desvalorización. Dependiendo del hueso que tenga el problema, simbólicamente hay algo. Piernas. Se refieren a el camino, la dirección, la madre o el soporte. Muchas veces tienen que ver con desvalorizaciones de competiciones deportivas. Huesos de los brazos o de las manos. Desvalorización laboral, cuestiones del trabajo, cuestiones masculinas o el padre. Cuestiones de la espalda. Los lugares del soporte, del peso, de las responsabilidades o del peso que yo cargo son. Primero las rodillas. Si yo agarro algo y lo levanto, el primer lugar que soporta ese exceso de peso son rodillas. Rodillas son, hay un peso extra que yo ya no puedo cargar. O hay algo que me hace sentirme sometido a una autoridad o sojuzgado a un poder más grande que el mío. Si yo no el peso extra lo somatizo acá, ¿cuál es el segundo lugar que recibe el peso? Lumbares. Las lumbares son igual, el peso extra que no soporto. Si el problema es en la espalda alta, esto se llama, hay algo, el conflicto del atlas, hay una responsabilidad demasiado grande que yo estoy harto de tener que cargar. Si el tema es en las articulaciones de los hombros, el peso que cargo no es así, no es así, el peso que cargo es así. Hay alguien que yo ya no quiero cargar, es una responsabilidad de alguien, un enfermo, un mantenido, alguien ajeno. Ya no quiero cargar a ese alguien. Conflictos de los dientes tienen que ver con el ataque que yo no puedo hacer, se llama el conflicto del ataque prohibido. Ataque o defensa prohibida. Los animales atacan o defienden con los dientes, pero si a mí me dicen que no me puedo defender, que no puedo bloquear el ataque, que yo no debo de decir nada, que yo no... Bueno, entonces, ¿para qué quiero dientes? Les quito la energía que los mantiene, problemas de los dientes. Si hay problemas en un diente específico, bueno, lado derecho, lo masculino, energía masculina, el padre, la tribu, la cuestión social, el abuelo, lado izquierdo, la madre, la parte inferior, la feminidad, la madre, y la parte superior, el clan, la familia, la abuela. Cada diente tiene una particularidad específica en la parte de psicosomática dental, terapia holística método Lavin, nivel 2, módulo 3. El tema de los músculos. Si la palabra clave de los huesos es valor, la clave o la palabra clave de los músculos es poder. Si tengo un conflicto de impotencia, no tengo el poder para lograr algo, el músculo sufre. Por supuesto que también músculos dependiendo del lugar que son, tienen que ver con algo. Articulaciones, palabra clave, se llama flexibilidad.

¿Apoyo o carga? No tengo el apoyo suficiente, ya no puedo cargar cierto peso o yo no tengo la flexibilidad para cambiar algo que no quiero. Siguiente, me faltó uno, ¿no? Reproductor, renal, digestivo, cardiovascular, respiratorio. No, pues ya está. Aquí en cada sistema van a tener particularidades. Una clave para entender un patrón general es los tejidos que surgen de la capa embrionaria del endodermo, endo, hasta adentro. Son tejidos los más básicos para poder sobrevivir. Son los primeros que se desarrollan en el embrión. ¿Qué es eso? Cuestiones respiratorias, digestivas, en cuestión de absorber nutrientes. Eso me habla de cuestiones de la sobrevivencia y eso me habla de cuestiones de miedos, cuestiones de la muerte. Cuando tengo un conflicto de la sobrevivencia, que se relaciona con el elemento agua, surge algo que se llama foco de Hammer. Un foco de Hammer es una serie de círculos concéntricos que surgen alrededor de un punto focal, como si fuera el corte transversal de una zanahoria. Estos fenómenos se pueden observar en una tomografía axial computarizada sin contraste y dependiendo de en dónde ocurran nos hablan del tipo de red neuronal que literalmente se sobrecargó eléctricamente y reventó. El eco de ese choque eléctrico se puede observar en una tomografía. Y dependiendo del lugar en donde surge ese foco de Hammer, es el tipo de tejido en donde hubo el conflicto. Endodermo, tejidos de la sobrevivencia, respiratorios digestivos. Mesodermo, y bueno, son conflictos de sobrevivir. Conflictos de la protección es me siento agredido. Surgen los tejidos de la protección, fascias y dermis. Me siento agredido, desprotegido. Conflictos locomotores, el movimiento, desplazarme, lograr cosas, tener éxitos, músculos, huesos, articulaciones y sangre. Cuestiones de no poder lograr. Cuestiones del contacto, ¿qué es eso? Las relaciones sociales, el abandono, la separación. Aquí tenemos piel y sistema nervioso. Dependiendo del tipo de conflicto es la zona cerebral en donde ocurre el foco de Hammer. Si hay un tema de la sobrevivencia va a reventar una red neuronal de la parte más básica del cerebro, que es el tallo cerebral. El tallo cerebral controla las funciones automáticas, la respiración y el movimiento de la peristalsis intestinal. Nadie controla su respiración cuando está dormido, es un movimiento autónomo. Nadie controla que la tripa se mueva con la digestión, es un movimiento autónomo. ¿Qué significa eso? El lugar del cuerpo, bueno del cerebro, en donde se resuelven las funciones autónomas, se sobrecarga eléctricamente y revienta. Y eso se puede observar en un examen de una tomografía. Si hay un tema de la protección, la red neuronal que revienta es en el cerebelo. El cerebelo coordina la función de la estructura del movimiento. ¿Qué significa eso? Que si necesito protegerme, necesito coordinar huir o necesito coordinar defenderme. Y para eso necesito la coordinación motriz del cerebelo. Si estoy desprotegido, se eleva el estrés eléctrico del cerebelo y revienta ahí una red neuronal. Si tengo conflictos del movimiento, entonces la red neuronal que va a reventar va a ser en la materia blanca. ¿Qué es la materia blanca? Es la zona glial del cerebro. El cerebro es como un brócoli. En el brócoli están las hojitas y luego están los tallos. La corteza cerebral son las hojitas, es la parte más dendrítica de las neuronas. La zona de los axones, que es la parte en donde hay como una interconexión, es más subcortical por debajo de la corteza. Esto se llama sustancia blanca y la zona más dendrítica e interconexión entre las neuronas, ya no tanto de la nutrición de las mismas, sino de la interconexión entre ellas, se llama la sustancia gris. Corteza, zona subcortical. En la zona subcortical va a reventar la red neuronal sistemas de movimiento y en la zona cortical, que es la parte más compleja en donde se desarrolla el lenguaje, la parte de las más complejas en el ser humano, conflictos del contacto revienta en la sustancia gris o en la zona cortical. Cuestiones del contacto se relacionan con el elemento metal de la medicina china, cuestiones de la sobrevivencia con el elemento agua, cuestiones de la protección con el elemento madera, cuestiones del movimiento con el elemento tierra. Las cuatro capas embrionarias revientan redes neuronales en cuatro diferentes zonas del cerebro y se relacionan con los cuatro elementos en donde hay emociones dolorosas, miedo, tristeza, preocupación o enojo. Vamos a ver aquí una relación entre cada dragón, el dragón de la madera, el dragón del metal, el dragón del agua, el dragón del fuego y el dragón de la tierra con las cuatro necesidades biológicas. Entonces vamos a ver que hay una resonancia entre la psicosomática china y la psicosomática biológica. Ahí les puse algunos ejemplos de pacientes y de casos en donde su problemática personal los lleva directamente a una descarga en síntoma y en cada sistema les puse cuestiones anatómicas, histológicas como para que ustedes más o menos se den un cale de cómo funcionan las cosas. Les puse los fundamentos teóricos de cómo funciona anatómicamente la función de dicho sistema, cuáles son los componentes, más o menos qué es lo que hacen y específicamente cada síntoma, más o menos cuál es su patología, o sea de dónde viene o qué es lo que sucede. Ahora, aquí van a ver los conflictos de cada síntoma, conflictos muy específicos. Yo les di las generalidades, ahí vemos cada cuestión, aquí vemos la cuestión anatómica, los conflictos de los ojos, diferentes conflictos, diferentes síntomas, en el tema de los oídos lo mismo y al final la reunión de todos los conflictos en un solo menú en colores para que sea más fácilmente rastrear y así en cada sistema. Fundamentos, cuestiones anatómicas y al final todos los conflictos sumados y organizados para un rastreo rápido. Oye, pero ¿por qué no vimos todo el manual? Porque todo el manual lo vi en 12 meses en el Diplomado de Terapia Holística, son 240 horas más o menos de clase, en donde les enseño histología, patología, fisionomía, anatomía y las cuestiones psicosomáticas biológicas de cada sistema. Obviamente en este curso no me va a dar tiempo de ver las 240 horas en 16, pero digo bueno, son tan estudiosos.

Que obviamente la forma en la que está organizado el manual escrito por este papucho les va a ser suficiente. Ahora que si no, en Olo Academia está la membresía con la cual pueden acceder a las 240 horas de diplomado, en donde pueden ver sistema por sistema explicado, por sistema me aviento un fin de semana, en donde ya les explico parte por parte. Toda esa parte está ahí, si ustedes la quieren estudiar por su cuenta, está en el manual, pero creo que lo más importante es entender cómo. Tienen cuatro tipos de entender el cuerpo. ¿Qué le hice al plumón? Hay una forma energética con los elementos, energética con los chakras, energética con lo mental de lo astrológico. Y hay una parte biológica de las funciones celulares de lo que buscan compensar. Entonces, la mayoría de los casos de sus pacientes, en la parte biológica con los conflictos, van a encontrar las principales pistas. En mi experiencia, la parte más relacionada y más correspondiente de lo biológico es con los cinco elementos. Aquí es en donde encuentro mucha resonancia, en donde son muy paralelos y muy similares. Lo de los chakras y lo del zodíaco. Ya vimos que el zodíaco tiene algunos paralelismos acá, los chakras tienen algunos paralelismos acá, los chakras tienen algunos detallitos extras, pero es muy hermano con los cinco elementos. El zodíaco está medio fumado, pero tiene cuestiones relativas a lo biológico y cuestiones relativas a los cinco elementos, aunque tiene también algunas pistitas extras. ¿Pueden hacerlo como lo hice hoy con Ana María? Irse primero por los chakras, y luego los elementos, y luego el zodíaco, y luego lo biológico. Pero en mi experiencia, yo que ustedes miría, directo a la conflictología biológica, vería cómo se relaciona con los cinco elementos, y si de plano no es evidente, buscaría en chakras y en zodíaco. Pero los dejaría yo al último. Empezaría por lo biológico, miría con los elementos, y ya si de plano no, pues ahí miría para allá. Como pueden ver, en este caso de Ana María, el hecho de las simples preguntas del principio, ¿desde cuándo? Las características, eventos donde sientes que se inhibe o se estimula el síntoma, ya me dieron pistas clave de dónde fue el pedo. Desde aquí ya salió mamá, desde aquí ya salió dinero, ¿ok? Mamá y dinero. Si empezamos a revisar los conflictos, bueno, por cosas obvias, acumulación de grasa, sobrepeso, a mí ya me da idea del abandono, el síntoma ya me habló de esto, el paciente con las preguntas ya me habló de esto. ¿Qué cuestiones fueron saliendo acá extras? Empezamos a ver, aquí me sale un tema de la depresión, aquí me sale un tema de la culpa moral, aquí me sale un tema del apoyo, pero aquí ya era obvio, la mamá, conflictos de líquidos, ya era obvio el dinero y otra vez la mamá. Entonces, honestamente, los rastreos simple y sencillamente me terminaron confianza. Ay, Dios, ¿quién me hizo algo? Las preguntas bien hechas ya me hicieron evidente la naturaleza de las causas. Los rastreos, recurro a ellos para que ustedes tengan una idea de cómo usar el manual, pero los invito a observar que si se familiarizan con la dinámica de la psicosomática, simples preguntas me dan grandes pistas. Ya nomás el síntoma y tres preguntitas, ya me dijeron el núcleo de su tema. ¿Qué hay que hacer? Bueno, hay protocolos emocionales. Le voy a preguntar, oye, manifiéstate, ¿cuál es la flor de Bach más apropiada? ¿Cuál es la flor de Bach más conveniente? Si empezamos a ver que el conflicto principal es mamá, empecemos con ese. Supraconsciente, manifiéstate, bueno, espérame, mi nombre es Alejandro, mi nombre es Ana María, sigo siendo tú. Manifiéstate, ¿cuál es la flor de Bach más conveniente para sanar emocionalmente tus conflictos con mamá? Esto está en la página 911. Supraconsciente, ¿sabes qué buscamos? Sí, para trabajar a mamá. La flor de Bach más adecuada es una flor de Bach del miedo, hipersensibilidad, incertidumbre, desaliento, excesivo cuidado, soledad. Falta de interés, soledad. En soledad tenemos, Breso, impaciencia, violeta de agua, violeta de agua. Entonces le voy a decir, mientras en terapia trabajamos con mamá, vas a estar tomando violeta de agua. Ve a una farmacia amempática, me da flor de Bach, violeta de agua. Y en las sesiones que trabajemos a mamá, en todo el proceso vas a estar tomando diario violeta de agua. Después vamos a empezar a trabajar las cuestiones con el dinero. Entonces yo te diría, supraconsciente para sanar emocionalmente tus conflictos relativos al estrés financiero, ¿cuál es la flor de Bach que necesitas? Miedo, hipersensibilidad, incertidumbre, desaliento, incertidumbre. Tenemos ser aptostigma, genciana, aulaga, ojarasco, ojarazo, escleranto, ojarazo, ojarazo. En el proceso de trabajar con los temas de dinero vas a estar tomando ojarazo diario. Ahora, en cada sesión vamos a trabajar con el EFT Pro, tu trauma. ¿En el curso pasado hicimos EFT Pro? ¿No? ¿Lo vimos por encimita? Bueno, este protocolo lo enseño en todos los pinches cursos. Si lo quieren ver paso a paso, busquen un video que se llama ¿Cómo hacer una gran autoterapia de Alejandro Lavi? Pero a fondo, a fondo, a fondo, lo vemos en Olo Biomagnetismo 2. Van a encontrar algunos protocolos que pueden ayudar. Si hay un tema de un órgano enfermo específico, pueden aplicar el protocolo de diálogo orgánico. Ya vimos el de ruptura de lazos. Nos ayudamos con las flores de Bach. Y si quiero trabajar con... Ahí les va. En su diagnóstico, quedamos que Chakra 4 tiene pedos. Para armonizar Chakra 4 hay que hacer una alineación, o lo mismo que es una armonización. En Olo Biomagnetismo 1 les voy a enseñar a trabajar con color, con número y con imposición de manos para armonizar Chakra. Nos dijo que elemento tierra y elemento agua están desequilibrados. En Olo 1 les voy a enseñar algo que se llama rastreo de 5 elementos.

En el tema astrológico, no hay como tal una forma de arreglar una energía astrológica, pero en cada bloque astrológico dice preguntas claves, algunas cuestiones como de reflexión. Eso nos ayuda como a buscar ese tipo de cosas. Pero si me dice que Libra está en explosión, y Libra en explosión es un tema del apoyo y es un tema de las referencias, bueno, ya vimos que en su caso las referencias tienen que ver con muy posiblemente el tema de las tiendas y muy posiblemente la ruptura de sus padres. Trabajando eso, esta energía regresará a su lugar. No nos hemos metido en el tema de culpa moral, así que no estoy muy seguro por dónde va ese pedo. Podríamos buscar, preguntarle y llegar a un punto de ver qué es lo que hay que trabajar. Eso solucionaría el tema de la energía de Virgo en hiperactividad. ¿Qué hay que hacer? Con Olo 1 aprendemos a trabajar esto y aprendemos a trabajar esto. Y en Olo 2 aprendemos a trabajar el ajuste conflicto lógico de 1, 2, 3, 4, 5. Hay 5 conflictos que hay que hacerles un ajuste conflicto lógico, eso lo vemos en Olo 2. Y hay que trabajar con EFT Pro cada una de estas experiencias, que ya vimos que son 7 de mamá, 5 de el dinero y el abandono de mi padre y el abandono simbólico de mi marido porque está muy encargado de sus padres. 5, 7, 8, perdón, 5 y 7 son 12, 13, 14 liberaciones emocionales. Como 5 ajustes conflicto lógicos, eso lo vemos en Olo 2. Y en Olo 1 vemos trabajar con esto y con esto. Rastreado de 5 elementos, armonización de chakras, ¿qué más hay que hacerle? Ponerle los imanes, supraconsciente manifiéztame, qué pares biomagnéticos necesitas para restaurar la armonía vivinémica de tus cuerpos, especialmente para sanar tu síntoma del sobrepeso. Hay que ver qué imanes salen, hay que ver qué imanes de chakras secundarios salen para el tema psicosomático, ponerte los imanes, lo vemos en Olo 1 los normales, los psicosomáticos en Olo 2. ¿Vale? ¿De qué se trata el curso? Entender cómo el cuerpo descarga. ¿Qué utiliza el cuerpo? Estrategias o rutas de adaptación. ¿Para qué? Para que mi cuerpo mute y yo neutralizar el estrés que sufro. ¿Queda claro qué es una estrategia de descarga? Veo que no. ¿Alguien tiene preguntas? A ver, los del Zoom. Astrologías próximo año. ¿Están preguntando de dónde consulto? Para consultas personales, el WhatsApp es más 52 442 7777 446. Más 52 442 7777 446. ¿Cómo se toman las flores de Bach? Con la boca. Así. Como tomarse gotitas, como tomarse homeopatía, diario. La dosis, 10 gotas diarias. Preguntas. Honestamente, da igual. ¿Por qué? La homeopatía y las flores de Bach funcionan en forma de sintonizar una frecuencia. 5 gotas o 10, da lo mismo. Si te dicen 8 gotas, la neta es nada más para que tú tengas la fijación de hacerlo. Pero honestamente, da lo mismo. El chiste es que se haga diario mientras estás trabajando un aspecto específico. ¿En la membresía entra Olo 1 y 2? No. Hay un paquete. El paquete de los cursos de la teoría del campo unificado de la medicina complementaria. En ese paquete estaban los cuatro cursos. ¿Qué se ocupa saber de material para tomar Olo? El curso pasado y este serían perfectos para tomar Olo 1 y Olo 2. ¿Qué técnicas podemos aplicar? Las que les voy a enseñar en Olo 1 y Olo 2. Para Olo 1 necesitamos imanes. Si son principiantes, sí. Si son avanzados, les voy a enseñar cómo no necesitar imanes. ¿Trabajaste a papá y a mamá? ¿Aún puede haber algún evento que te genere alguna descarga? Trabajar a mamá y a papá es un tema de vida. Es trabajar función materna y función paterna. ¿Cuál es el curso anterior? ¿Dónde estuviste, Amarubeni? Si este se llama... A ver, mira, ahí te va. Este curso se llama Psicosomática y Biodescodificación 2. ¿Cuál es el anterior? Psicosomática y Biodescodificación 1, mamacita. Bueno. ¿Preguntas acá? Ah, sí. ¿Me puedes hacer un zoom? Bien. ¿Qué es el rastreo? La neta, lo doy por sentado porque lo doy cada clase, pero... ¿Quién es nuevo? Ahí les va. El sistema nervioso a partir de la conductividad eléctrica es el responsable de estimular la contracción muscular. ¿Qué es lo que mueve mis músculos? Un cambio eléctrico en el cerebro. Este cambio eléctrico en el cerebro normalmente yo lo controlo a partir de la intención. Los músculos estriados o los músculos rojos, yo los muevo con la voluntad cambiando electricidad en mi cerebro. Pero ¿qué pasaría si yo no controlo los movimientos? ¿Qué pasaría si mis músculos se mueven no por mi intención consciente, sino por una instrucción inconsciente? En este caso, hay varias maneras. El más básico y antigüito era el péndulo humano. Yo me coloco en una posición recta, pies juntos, y yo digo, cierro mis ojos, me relajo, y yo digo, mente supraconsciente, manifiéztame claramente un sí, manifiéztame claramente un sí, y entonces mi cuerpo solito se empieza a ir para adelante. ¿Qué es eso? Ese es un sí. Supraconsciente, manifiéztame claramente un no, manifiéztame claramente un no, y entonces mi cuerpo se va para atrás. Yo estoy conscientemente parado, pero mi inconsciente hace una estimulación eléctrica en donde yo, sin controlar voluntariamente el movimiento, mi cuerpo oscila para adelante cuando pedí el sí, y mi cuerpo oscila para atrás cuando pedí el no. Pero es muy tardado ese método. Otro método es con las manos. Supraconsciente, manifiéztame claramente un sí. Junto los nudillos, manifiéztame claramente un sí, y hay un cambio en la longitud. ¿Qué es ese cambio? De aquí acá, esta cadena de músculos se empezó a contraer. En mi caso, el sí se acorta aquí. Supraconsciente, manifiéztame claramente un no. No hay cambio. Ausencia de respuesta, no. Acortamiento, en mi caso, del lado izquierdo, sí. Hay otro que es así, manifiéztame claramente un no. No hay contracción. Manifiéztame claramente un sí. Hay contracción. Yo no controlo que estos músculos hagan así. Y entonces, si hay una contracción, músculo, músculo, músculo, músculo, poquito, poquito, poquito, poquito, poquito, la longitud de este brazo se acorta porque hay una contracción. ¿Quién controló los músculos? El inconsciente a través de la conductividad eléctrica. Pero también es muy lento. Algo más rápido es así.

¿Me haces otra vez, Zumfer? Ahí está. Lo primero es observar lo maravilloso de las uñas que traigo. ¡Guau! No mamen, no mamen. Me quiero meter el dedo con esas uñas. Bueno, el chiste es que checo que los pulgares estén a la misma longitud, ¿cierto? Ahí está. Mente supraconsciente, manifiéstame claramente un no. No hay cambio. Mente supraconsciente, manifiéstame claramente un sí. Agito y el dedo derecho se acorta. Cuando lo hice con los brazos, el izquierdo se acortó. Cuando lo hice con los dedos, el derecho se acortó. ¿Qué es eso? Es una respuesta inconsciente a través de la contracción muscular activada por la electricidad que dirige mi cerebro. Cualquier músculo sirve para lograr la respuesta. Si yo hago este movimiento, yo estoy voluntariamente golpeteando índice con pulgar. ¿Yo lo estoy haciendo? Sí. ¿Yo lo controlo? Sí. Supraconsciente, manifiéstame claramente un no. No pasa nada. Sigo pegando ahí. Supraconsciente, manifiéstame un sí. ¿Qué pasa cuando yo digo manifiéstame un sí? Dije supraconsciente. Manifiéstame claramente un sí. Desde que yo pienso el sí, mi dedo, en vez de golpetear el pulgar con el índice como yo lo estoy haciendo, mi dedo se empieza a contraer y en vez de golpear aquí, empieza a golpear acá. Manifiéstame claramente un no. Ausencia de respuesta es no. Manifiéstame claramente un sí. Desde que empiezo el sí, solito se mete. Manifiéstame claramente un sí. ¿Qué pasa? El dedo se mete. Esto yo no lo controlé. En mi canal de YouTube hay una clase que se llama cibertelepatía, dura cuatro horas, explico los fundamentos teóricos y técnicos y les doy varios ejercicios y prácticas. En la membresía de la academia hay un curso que se llama taller de radiestesia, es un curso de ocho horas, se enseña un montón de prácticas para que con el péndulo, con el cuerpo y con los músculos puedan hacer estas prácticas. Se lo toman con la membresía. En Holo1 vamos a ver un protocolo de alineación neurológica entre los hemisferios para que la respuesta se haga más fácil. Hay que hacer un protocolo de puntos de acupuntura en vaso gobernador. Pero bueno, eso es para el test muscular. A mí el más rápido y el que más me sale últimamente es con los dedos. Esto me deja la mano libre. Supraconsciente, manifiéstame, ¿en qué chakra hay un desequilibrio en tu cuerpo? Paso la mano y mientras paso la mano, acá me dice si sí o si no. Supraconsciente, manifiéstame, ¿en qué punto necesitas un imán? Voy pasando la mano y me dice que sí o no. Supraconsciente, manifiéstame, ¿qué carta de tarot representa no sé qué? Manifiéstame, ¿cuál es la runa? Entonces yo paso la mano y el supraconsciente me dice cuál es la respuesta correcta, aunque yo no la conozca. Yo no lo hago con mi mente, lo hace el supraconsciente. ¿Quién controla la contracción muscular? El cerebro. Pero ¿quién le dijo a mi cerebro dónde cambiar la electricidad que mueve inconscientemente el músculo? Se lo dijo el supraconsciente. ¿Qué es el supraconsciente? La esfera telepática en donde está toda la información que yo no conozco, pero no importa. El supraconsciente tiene el registro, tiene la información, tiene los datos. Yo solamente sintornizo los datos a través de la intención. Mente supraconsciente, dime qué pedo, ayúdame aquí, ¿qué le hago a este güey? ¿De dónde viene su pedo? El supraconsciente dice, ay, ahí te va. Me manda la información y yo diciendo tal cosa, tal cosa, como la adivina quién. ¿Es esto? ¿Es esto? ¿Es esto? Y cuando el supraconsciente detecta resonancia entre lo que digo y la información del paciente, me manda la respuesta. Eso se llama test muscular, rastreo kinesiológico. Yo le llamo cibertelepatía, pero algunos le dicen radiestesia, pero radiestesia tiene que ver específicamente con el uso de las herramientas, el péndulo, las varillas de saurí, etc. Y bueno, yo lo daba por sentado porque pues lo enseño en todos los cursos, pero me imagino que tal vez hay gente nueva. Pero en YouTube está la clase gratis y en el taller de radiestesia está en la academia grabado, pueden acceder con la membresía. Preguntas. Ah. Fer, ¿me conectas tantito el iPad? Yo digo, si yo programo cosas de aquí a acá, yo desprogramo cosas al revés, de arriba para abajo. Mente supraconsciente, dejo de ser sustituto temporal de todo ser. O podría decir, cancelo la conexión o cancelo la sintonización con este ser. ¿Cómo compruebo? Mente supraconsciente, mi nombre es Alejandro González. Mi nombre es Alejandro González. ¿Me dice que no? Mi nombre es Ana María Torres. Pincha Ana María, necia. Sigo sintonizado. Lo que hago es esto. Mi nombre es Alejandro González Lavin. Mi nombre es Alejandro González Lavin. Mi nombre es Alejandro González Lavin. O, observo al paciente que estoy sintonizando y yo con la intención hago esto. O hago esto. ¿Se acuerdan en el curso pasado que con la compañera que sintonizamos a la tatarabuela le pasamos la mano por la cabeza? Ah, no, de hecho no fue a ti, fue a la sustituta de tu tatarabuela. ¿Hoy no vino, va? La güera. Ahora sí, bueno, no sé. Supraconsciente, mi nombre es Ana María Torres. Mi nombre es Alejandro González. Ya. Más te vale. Pregunta. Te da una hemorragia cerebral. No, no es cierto, ahí te va. No, no, mira, ahí te va. Yo hace años daba dos tipos de consulta. La consulta presencial. De hecho estaba aquí en Arboledas, en el consultorio. Terapia presencial o la gente me mandaba por correo. Su nombre, su fecha de nacimiento, sus síntomas y las preguntas de ahí. Fecha de origen, factores que inhiben o estimulan, frecuencia, características. La chica que me ayudaba me decía, oye, porque yo se juntaban las consultas de distancia, tenía un cierto límite, no me juntes más de seis o más de ocho, y yo los miércoles en la noche empezaba a trabajarlos y jueves o viernes yo les mandaba los reportes de esto es tu rastreo, se te mandó tales imanes a distancia, se te mandó esto y lo otro de terapia y ya está. Lo que pasaba era que yo en las noches imprimía los reportes que me daba esta chica y... Ay, el chat se reinició. Bueno, se borra. Si hay preguntas... Ah, bueno. ¿Que no hay preguntas Zoom? Bueno. Yo agarraba, imprimía los correos y entonces, a ver, primero, acepto ser sustituto de Laura Bárcenas, no sé qué, nacida tal fecha, ok. Manifesto un resto de imanes, tales imanes, va. Voy a hacer un resto psicosomático, conflictos, va. Bueno, entonces eran unos hologramas. Manifiestame homeopatía. Entonces agarraba, rastreaba información, la enviaba con ciertos métodos de sustitución y le enviaba al paciente el reporte. Pero de repente me quedaba dormido. No sé, después de tres, cuatro terapias. Eso de que, ay, como que te da hueva y como que bostezas y como que se te sube un gato y como que cierras los ojos un ratito y de repente despertaba el día siguiente, la luz prendida, los zapatos puestos, el gato en la cara, en la panza la hoja pegada de no sé quién y entonces, puta, pues ¿quién soy? ¿no? Soy Alejandro, no, puta madre. A ver, soy Doña Lupita, no, soy Doña Coco, no, soy Don Carlos, no, soy Laura, sí. ¿Dónde me quedé? Talado. ¿Me falta mucho? Si no me faltaba mucho, terminaba. Si me faltaba un chingo, cortaba conexión, iba a cagar, comer, lo que sea, y continuaba. Entonces, a mí nunca me pasó nada. Hay pacientes

Hay terapeutas hipersensibles. Tienen una sensibilidad extrema, son re mamones, la virgen les habla, y ese tipo de terapeutas pudieran llegar a tener ciertas manifestaciones. No que me pica en el lugar en donde el paciente tiene un síntoma, no que me quedé sintonizado y que ese día soñé feo, no que no sé qué. Pero creo que a final de cuentas no pasa nada. A mí, yo nunca sentí nada, entonces creo que a personas les puede pasar, a personas no, pero en el peor de los casos no te da el amoraje cerebral. No pasa nada. Sin miedo. No seas joto, no pasa nada. No, no pasa nada. Pero tiene que ver con la sensibilidad del pregunto. Por ejemplo, en el ejercicio pasado hay compañeras que estaban reviradísimas y dicen aquí estuvo una energía masculina. Son de esas que te digo que la virgen les habla. Están locas. Hay personas hipersensibles que tienen manifestaciones. Eso sí que Dios los ayude. A mí nunca me ha pasado nada. Yo creo que la mejor forma de estar protegido es sentirse protegido. No pasa nada. Bueno, si eres pegolera, pues es necesario. Pero trabajar por la noche, sí. No pasa nada. Sin joterías, compadre. Sin joterías. Pero y si te pasa nada, pasa nada. Preguntas. No pasa nada. Sí. Estructura de lazos. Para romper lazos. Pues sí. Mira, todos los protocolos van enfocados en que el dolor emocional cese. Si yo libero el dolor emocional, el inconsciente ya no percibe que el conflicto sigue existiendo. Si el inconsciente dice el problema ya no está, entonces todo el esfuerzo que me ha costado mutar ya no tiene sentido. ¿Y qué pasa con el síntoma? Deja de existir. Mira, yo podría enseñarles protocolos emocionales de PNL, de MDR, del EFT, de protocolos de la psicología cognitivo-conductual, protocolos hipnóticos. Conozco muchos, pero la neta, el EFT, con las adecuaciones que le hicimos, que es EFT Pro, es muy efectivo, es simple, les sirve a todos. Entonces la neta es que en vez de enseñarles 20, con el EFT Pro es más que suficiente. Ahora, si quieres aprender más protocolos emocionales, Diplomado en Terapia Holística Método Labin Nivel 2 Módulo 1, se llama Protocolos Emocionales. Y ahí vemos línea de tiempo, cambio de creencias, EFT Pro, anclaje, varios protocolos emocionales. Son dos días de curso y en la Membresía de la Academia ahí se puede ver. Pero la neta, con el EFT Pro bien hecho, ya con eso. Con eso no alarma. Eso se llama toma de conciencia. La sanación consiste en ¿Qué es la enfermedad? La enfermedad es una adaptación biológica por un estrés psicológico. Tomar conciencia del origen muchas veces libera del estrés psicológico. Ah, ya sé de dónde es. A veces esto nulifica la necesidad de adaptarse. Pero si ese estrés psicológico es bastante, en una etapa de la vida en la que yo nunca trabajé con eso, esa emoción sigue atorada. Y si esa emoción del yo del pasado sigue ahí, este estrés no ha cesado, entonces yo tengo que ir al yo del pasado, detectar su emoción atrapada y liberarla. Tomo conciencia del estrés, libero la emoción del pasado. Con eso ya es suficiente. Ahora que si a mí me urge, entonces aplicamos los turbos homeostáticos. ¿Cuáles son los turbos homeostáticos? Desde la de psicosomatrix, la conferencia, les puse. En la teoría del campo unificado de las ramas complementarias, dependiendo de a qué nivel quiero trabajar, hay diferentes técnicas. Todos estos son turbos. El biomagnetismo, dependiendo de cómo lo aplico, me ayuda a restaurar ciertos niveles de existencia. La medicina china, los remedios vibracionales, hoy trabajamos con flores de bac para cuestiones emocionales, hay cuestiones un poquito más profundas, pero biomagnetismo, medicina china y la cuestión vibracional, yo los considero los mejores turbos. Claro que si tenemos nociones del naturismo, desintoxicaciones, protocolos de alimentación, ayuno, etc., mejor. ¿Cómo le hago para tener nociones de naturismo? En diplomado de terapia holística, método labio y nivel 1, en cada sistema vemos algunos tips de naturismo para sistemas diferentes, vemos qué microbios hay, qué para eso los que normalmente se ponen, cuáles son las cuestiones de los puntos asociados, puntos maestros, remedios hemopáticos. Todos los turbos de curación para cada sistema en el diplomado están. ¿Preguntas? Dejen, leo aquí. Es que es una máquina y así se cuida un poco. ¿De qué hablas? No asustes a los nuevos. ¿Por qué no? Cuando has estado tantas horas conectado con una persona y además dándonos clases, ¿no sientes necesario liberar alguna emoción? Me drogo seguido. Me dijo un vidente. Ay, órale. Bueno. Me dijo un vidente que en una vida pasada yo era un mago hechicero y era asesor de un rey famoso, pero que todo me lo enseñó un maestro que él es ahora mi hijo en esta vida. Mi hijo es nacido un 11 de noviembre, pero aún tiene tres años. ¿Con qué terapia puedo averiguar más sobre este tema? Pues hipnosis a vidas pasadas o fuma menos mota. ¿Alguna práctica para fijar toda información de dos días en el subconsciente y sea más fructífero? La práctica del estudio constante. No, hay programaciones, cambios de creencias, pero ahorita ya no tengo tiempo de explicártelas. ¿Abortos en primer trimestre? La matenía es un peligro. ¿La carta de desahogo se hace con todas las figuras paterna o materna? ¿O las personas que se representan? Pues sí. ¿Dónde está eso? En el curso pasado, Psicosomática y Biodescodificación Nivel 1. ¿Trabajar con niños? ¿Se debe terapia dar a la mamá y al hijo? Si el niño es menor a 8, sí. Pero ¿saben qué? Hace poquito de una terapia a un niño autista, bueno, ¿cuál niño? El cabrón tiene 21 años. Pero le dije, a ver, que pase la mamá. La terapia se convirtió en la terapia de la mamá. ¿Por qué? Mamá invasora. Es que mi hijo no es que señora, cállese, le pregunte a su hijo. Es que es un tarado. Pues sí, babosa, pues no lo dejas crecer. ¿No? Entonces se convirtió en terapia para la mamá. Entonces para niños con autismo, cuestiones de la comunicación, termina siendo también terapia para los padres. Caspa. Una cuestión de necesito encontrar una solución. La caspa es mover líquido cefalorraquídeo. Juanetes, el Juanete.

El conflicto de la uña, perdón, la pata del gallo. ¿Qué es eso? Necesito un dedo extra para afianzarme la tierra. Conflictos de la estabilidad, conflictos de agarrarme, necesito aterrizar, agarrarme, estabilidad, etc. ¿Se pueden regular las polaridades? Si tengo energía masculina y soy mujer, ¿se puede? Sí, se puede. Digo, no hay terapia para quitarlo, Joto, ¿eh? Pero sí se puede equilibrar la energía con, rastreo de cinco elementos específico. La matriz caída, todos los problemas de tosis, matriz caída, vejiga caída, etc. es tosis, y las tosis son conflictos del elemento tierra. Si ahí el tema es matriz, fíjate, matriz, maternidad, todavía más tierra. ¿Se puede tratar con imanes y acupuntura? Sí. Quiste sinovial, mano izquierda. Sinovial es articulación. Flexibilidad de la mano izquierda es algo relativo a mi mamá masculinizada o mi papá feminizado, o una cuestión de la flexibilidad en una actividad en la que yo tengo interacción, pero de tipo artístico, sensible o femenino. No, ya me están preguntando cosas muy específicas. A ver, aquí, estos son generalidades. Para yo entender la causa exacta del problema de alguien, yo necesito conocer su caso. ¿De qué se trata esto? Eso es caer en las mamadas de los tarados del TikTok que dicen, tal problema es esto, tal problema es lo otro. Eso no es terapia, no es terapéutico, no es profesional y no planeo prestarme esas mamadas. Necesito para hacer algo muy específico, profundo, profesional, útil y verdaderamente respetando la ciencia y el arte de la terapia, necesito que la persona esté aquí, verla, preguntarle, tener datos. Oye, resuélveme mi vida en tres renglones. No, no mamen, eso sí no funciona. Y caer en eso sería darles a entender o hacerles creer que la psicosomática es así. Un manual de, ay, tal es esto. La psicosomática no es un diccionario, es un trabajo de investigación, es un ejercicio de sensibilidad y es un trabajo de edificación de una atmósfera terapéutica en donde se revela información y se libera el drama. Si ustedes creen que con dos renglonsitos, ay, claro, esta es la solución de tu vida y ya se arregló, lamento decepcionarlos. Esto se arregla en consulta. ¿La terapia puede ser en línea? Sí, yo estoy atendiendo ahorita únicamente en línea. Consultas a el más 52 442 7777 446. Tenemos espacio todavía en noviembre, Viro? ¿Uno que otro? Bueno, en noviembre tenemos algunos espacios. ¿La foto grupal? Bueno, esta taza se rompió. ¿Son las nueve? ¿Qué chingados hacen aquí? Foto grupal y nos vamos. Amigos del Zoom, gracias. Nos vemos para Holobiomagnetismo 1, 24 y 25 de noviembre, Ciudad de México, fiesta en el aeropuerto. Nos vemos para Holodos, 15 y 16 de diciembre, fiesta en el aeropuerto. El sábado 16 de diciembre es la graduación de los cursos del 2024, así que si quieren ponerse una pedota con los profes de la academia, terminando cursos, despedirnos, meternos un faje y todo lo demás. Nos vemos sábado 16 de diciembre, 8 de la noche, terminando el curso. Hacemos la graduación porque qué hueva que es otro día. Yo después de eso me voy de vacaciones, mando a chingar a su madre a todos. Nos vemos sábado 16 de diciembre para Holodos y graduación. Véngase todos para acá, eso va a ser en México, fiesta en el aeropuerto. ¿Dónde está Fer? Chamaquita, ¿que nos tome con tu cel? Bueno, déjame quito esta madre. Este es el último curso aquí en Holocademia Querétaro, así que es una buena foto. Pónganse todos por allá, viendo para acá, arrendáguense por estaturas y déjame pongo tantito. Ay, yo sí tengo liga. Manita, ¿me bajas mi saco de ahí? ¿Me lo avientas? Avientamelo, Flak. Así nomás. Dije avientamelo, no agrédeme. Se pasó. ¿Entramos a la toma? ¿Entramos a la toma? Órale, Santanderio. Una, dos, tres. Eso. Señores, muchas gracias. Dios bendice. Buenas noches.


