DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Para que se den una idea del dinamismo de medicina energética, Mindvalley invitó a una docena de personas que serán nuestro público.
El público también está aquí para que hagamos demostraciones con ellos y que puedas ver en directo cómo funciona la medicina energética.
Voy a mostrar cómo funciona la energía y para eso invitaré a alguien del público a que pase.
¿A quién le gustaría sentir en su cuerpo cómo actúa la energía?
Las pruebas de energía son un excelente medio de bioretroalimentación para saber lo que sucede en el cuerpo.
Por favor, levanta el brazo así sin cerrar el puño porque esta no es una prueba muscular.
Voy a empujar hacia abajo y tú vas a resistir hacia arriba, ¿de acuerdo?
Muy poco tiempo, pero suficiente para ver que no puedo bajar su brazo.
Esto funcionará siempre y cuando yo me encuentre en su campo áurico.
Voy a bajar y a recorrer su cuerpo, subiendo hasta la cabeza, salgo y la rodeo.
Explicaré lo que hice en un momento y haré lo mismo que antes.
Tú resiste hacia arriba con todas tus fuerzas, pero esta vez usaré solo un dedo.
Esto sucede con todas las personas del mundo porque nuestras energías son electromagnéticas.
Si alineas tus energías con las de otra persona, puedes mover su energía.
Lo que acabo de hacer es trazar un meridiano en sentido inverso para disminuir su flujo de energía.
Ahora regreso aquí y siempre que esté dentro del perímetro de su aura va a funcionar porque su aura también es electromagnética.
Comenzaré a trazar debajo de sus ojos, hasta el borde de sus pómulos, hacia arriba de su cara, bajo por su cuerpo, hasta abajo y salgo por el segundo dedo de su pie.
Lo que acabo de hacer ahora es trazar la energía hacia adelante.
Es como si tuviera un imán en la mano y su energía lo siguió y eso le dio fuerza.
Es algo maravilloso que todos deberíamos aprender.
Ahora necesito a alguien del público que se sienta algo cansado o no muy bien.
Esto nos sucede a todos cuando estamos cansados o trabajamos en demasiados proyectos o cuando estamos divididos entre demasiadas cosas y personas.
Perdemos nuestro ritmo y los meridianos literalmente se invierten.
Y entonces, al caminar hacia adelante, no estás alineada con tus energías y comienzas a perder energía en el transcurso del día.
Por favor, que todos en el público toquen sus clavículas.
Si sigues el hueso y llegas al extremo, sentirás ese bultito.
Bueno, a veces duele más de un lado que del otro y eso es porque también nos desequilibramos por las tensiones del día.
Así que si te duele un lado, significa algo y debes saber qué te está diciendo.
Te pido que camines hasta allá, hasta el final de la alfombra y regreses.
Camina adelante, adelante, hacia allá y ahora hacia mí y vamos a ver qué sucede.
Son el punto 27 del meridiano del riñón y puede invertir el flujo del meridiano.
Es como si son una herramienta magnífica que nos dio la evolución.
Es decir, no se me ocurrieron de repente o algo así.
Han estado con nosotros desde el principio de los tiempos, pero las perdimos en algún punto del camino y debemos recuperarlas.
También puedes, bueno, localizarlos y masajearlos un poco o hacer tapping.
Por ejemplo, si estás en una situación que sabes que te hará sentir mal, hazlo de inmediato.
¿Por qué cuando Débora caminó hacia adelante estaba débil y cuando caminó hacia atrás ganó fuerza?
Esto es una muestra de cómo está diseñado el cuerpo energético.
El cuerpo energético está formado por esas rutas de las que habla Donna, llamadas meridianos.
Según la medicina china, hay 14 flujos principales de energía.

MÓDULO 2
Entiendo que estas técnicas son para hacerlas uno mismo todos los días, pero si fuera que me dieran un masaje por la mañana, ¿ya no tendría que hacerlas?
¿El masaje toca esos puntos o son más específicos?
Algunos saben trabajar los puntos neurolinfáticos, se han capacitado y es parte de su servicio, y eso es muy bueno, porque ayudan a circular la energía y a, digamos, eliminar las toxinas.
Pero lo que acabamos de enseñar es un método muy rápido para que puedas hacerlo sola.
Quizá no recibes un masaje todas las mañanas, pero esto sí lo puedes hacer cada mañana o cada tarde.
Es una forma muy práctica de mantener esas energías limpias.
De hecho, algo que me encanta que haga un masajista es esto.
Me gusta que el masajista trabaje en estos puntos, porque estos puntos de la espalda son reflejos neurolinfáticos junto a la columna.
Sí, no debe hacerse sobre la columna, sino a cada lado.
Y aplicaré mi peso para ejercer más presión, porque a menos que tengas una lesión en la espalda, podemos aguantar mucha presión.
Entonces presiono y hago pequeños círculos con mi pulgar.
Solo necesitas hacerlo entre 10 y 15 segundos en cada par de puntos, luego bajas un par de centímetros y...
Tú estás haciendo solo 6 o 7 segundos, David, y funciona muy bien.
Cada uno de estos puntos corresponde a un meridiano, así que con esto vas a equilibrar todo el sistema de meridianos de la persona.
Y, como dijo Donna, te toma menos de 10 o 15 segundos.
Cuando llegas hasta el sacro, pasas la mano, así, por la espalda, para que la energía y las toxinas que desbloqueaste se drenen por el sistema linfático y puedan eliminarse.
Quería preguntar sobre esta última técnica en la que presionas por ambos lados de la columna.
Si estoy empezando con la rutina energética diaria que acabamos de ver, ¿debo seguir el orden que mostraron o lo puedo cambiar según cómo me sienta?
Con el tiempo, verás que tu cuerpo prefiere cierto orden.
Este es el orden que le funciona a la mayoría, pero todos somos diferentes y tu energía es tan única como tus huellas digitales.
Sin embargo, he visto que esta es la mejor secuencia.
Siempre hay que empezar con el tirón cruzado de hombros.
Sí, lo más importante es empezar con el tirón cruzado de hombros y la postura de Wing Cook, porque estos dos son la base para que todos los demás sistemas funcionen bien.
Por ejemplo, para mujeres embarazadas o para niños.
Antes de dar clases fui terapeuta durante 23 años y en todo ese tiempo nunca tuve un caso con quien no pudiera trabajar.
Sin embargo, a veces trabajar los puntos linfáticos es demasiado doloroso para algunas personas o tienen demasiadas toxinas en el cuerpo, por lo que pueden incluso llegar a sentir náuseas al final de la sesión.
Quisiera saber si se pueden hacer pruebas de energía si no tengo a alguien que me ayude.
Sí, hay una forma de probar la energía de la sustancia sin ayuda y se la enseñaremos después de las pruebas de energía con ayuda de otra persona, que es un poco más fácil de aprender y un poco más exacto.
Sí, se lo vamos a mostrar en otra clase porque toma más tiempo.
Dijiste que hay que hacer a diario la rutina energética y que el mejor momento es por la mañana, pero si a esa hora tienes mucha prisa y lo hicieras por la noche, ¿te mantendría despierto y te causaría insomnio?
Para algunas, sí, les resulta mejor hacerlo por la mañana porque tienen dificultad incluso para levantarse y esto les ayuda mucho.
Pero otras prefieren hacerlo a las 3 de la tarde, cuando su energía está bajando un poco y entonces les ayuda a recuperarla.
Esto nos lleva a algo que abordaremos más tarde, pero bueno, podemos mencionarlo ahora.
Por eso, algo que tuvimos que pensar mucho fue qué hacer para que la gente lo aplique de verdad.
Porque muchos vienen a nuestros talleres y se sienten muy entusiasmados y emocionados, pero una gran verdad sobre el sistema de dona es que, por desgracia, solo funciona si lo aplicas.
Y por eso creamos esta rutina muy breve, que te puede tomar entre 5 y 8 minutos.
Y si la juntas con algo que ya estés haciendo, alguna otra rutina, será mucho más probable que la apliques.
Así, si haces ejercicio o yoga o pilates o meditas todos los días, la podrías hacer como calentamiento o para terminar.
También hay personas que se sienten muy lentas por la mañana y les cuesta trabajo levantarse.
A otras personas les conviene hacerlo al final del día, al llegar a casa del trabajo, como una especie de ritual de transición.

MÓDULO 3
Hola, mi nombre es Titania Darling y soy la hija mayor de Donna.
Creé la danza energética como una herramienta para ayudar al cuerpo a liberarse del estrés.
Al hacer los ejercicios con música entramos en un estado de calma natural.
Y así, cuando tu cuerpo intenta sanarte, ya no está en modo de pelea, huida o parálisis, sino que será natural.
Ahora haremos la rutina que Donna acaba de enseñarles, pero con música.
Para quienes tienen alguna discapacidad, están en silla de ruedas o deban permanecer en cama, esta opción es excelente.
Empezaremos sentados y luego nos pondremos de pie.
Te enseñaré un poco más de la rutina y de la danza.
Vamos a sentarnos bien centrados con ambos pies firmemente plantados en el piso.
Llévalas hasta el chakra del corazón y piensa en tu propósito para esta sesión.
Toma tu pierna, cruza las manos y coloca una debajo del pie.
Conecta tus dedos como si fueran una pirámide y llévalos a tu tercer ojo.
Ahora flexiona los dedos y llévalos hasta tu frente.
Como si estuvieras abriendo un huevo para que irradie la luz y a la vez que la luz del universo brille en tu cabeza.
Luego lleva las manos sobre tus hombros y haz un poco de presión.
Por eso algunos niños se balancean cuando escuchan una lección o están en clase.
De esta forma puedes ejercer presión hacia arriba, justo donde tu brazo se une al cuerpo.
No olvides respirar porque si no respiras te mueres.
Bien, ahora vamos a presionar los puntos junto al esternón.
Y en las costillas desde el centro y hasta los laterales.
Y de regreso, ahora para el intestino delgado por dentro del muslo y para el intestino grueso por fuera.
Presiona de un lado y otro a todo lo largo de la pierna.
Sigue respirando porque queremos que la linfa se mueva.
Ahora subes la cremallera como un bello pensamiento para el día.
Entonces sube la energía y ve a ir hacia arriba con ella.
Vamos a balancearnos y a hacer tapping en el vaso.
Los ochos son maravillosos para conectar la energía.
Y si hay alguien en casa que te acompañe, puedes hacerle el tirón cruzado.
Al R27, al estómago, sube con la cremallera y cierra.
Piensa que subes y llegas adelante y terminemos con una conexión.

MÓDULO 4
Comenzaremos cada lección con la rutina energética diaria.
Ya no necesitamos explicaciones, pero vamos a hacerla para que adquieras el hábito y la aprendas de verdad.
Antes de empezar, sintoniza contigo mismo y encuentra tu estado interno actual para comparar cómo te sientes después.
Toma una respiración profunda y piensa qué sientes en tu interior ahora mismo, al ser tú.
Date cuenta y ahora déjate llevar y entrégate a la rutina.
Lo primero que vamos a hacer es el tirón cruzado de hombros.
Esto tiene el beneficio adicional de empezar a descongestionar la energía atascada en tus hombros.
Este es el punto de cruce de todos los meridianos del cuerpo.
Si están invertidos, los revierte para que fluyan hacia adelante.
Después tu timo activa tu sistema inmunológico, importantísimo para la vitalidad.
Son excelentes para metabolizar, adaptarte y ayudarte a dar lo mejor de ti incluso en momentos difíciles.
Golpear la rodilla opuesta te ayuda a establecer un patrón de cruce.
Puedes que hayas notado que al principio los bebés no cruzan.
Los bebés que no gatean tienen problemas al crecer porque sus energías no se cruzan automáticamente.
Si puedes hacerla, sígueme a mí y si no, sigue a Titania.
Pierna izquierda en la rodilla derecha, mano derecha alrededor del tobillo, mano izquierda alrededor de la planta del pie, respiramos por la nariz y exhalamos por la boca.
Y luego juntamos las manos formando una pirámide, pulgares en el tercer ojo, inhalando por la nariz, exhalando por la boca.
De nuevo, levanta tu cuerpo todo lo que puedas al inhalar.
Doblamos los dedos, yemas en la frente, haciendo presión, separamos los dedos estirando la piel y soltamos.
Vamos a continuar con el estiramiento de la coronilla.
Vamos al nacimiento del cabello, presionamos y separamos.
Continuamos por toda la cabeza, presionando y separando hasta la nuca.
Si algún punto está sensible, necesita acupresión en los puntos neurovasculares que veremos más adelante.
Llegamos al cuello, presionando y arrastrando a los lados.
Toma una respiración profunda y mientras exhalas bajas a tu chacra del corazón.
Porque estás al lado del ventilador y lo necesito.
Aunque siempre empezando por este junto a la axila, a la altura del pecho en ambos lados.
Tania lo hace muy bien, poniendo sus pulgares aquí y subiendo.
Ahora vamos debajo de la caja torácica para masajear el intestino delgado.
Curvamos los dedos, presionamos debajo de la caja torácica y masajeamos.
Una forma de hacerlo es poner las manos así y empujar las piernas hacia los pulgares, haciendo pequeños círculos.
Ahora, imagina que tienes una cremallera larga aquí.
Y si tienes alguna afirmación que quieras decir, es el momento de hacerlo.
Y como mencionamos antes, también es muy útil trazar el meridiano gobernador.
Y algunos de los beneficios que te brinda son claridad mental, más vitalidad y energía.
No me di cuenta del impacto que puede tener un almuerzo.
Recuerda que el meridiano del vaso te ayuda a metabolizar el almuerzo.
Así que si alguien siente que comió de más, masajea estos puntos.
Les aseguro que el efecto será cada vez más fuerte.
Se hará más y más fuerte a medida que el cuerpo construye hábitos.

MÓDULO 5
Bien, ya repetimos la rutina energética e hicimos varias técnicas de limpieza, equilibrio y conexión a la tierra.
En la universidad y en otros cursos enseñan que hombres y mujeres experimentan el mundo de forma diferente y a veces de forma similar.
¿Has notado alguna diferencia según el género en las técnicas de conexión?
En primer lugar, los hombres tienden a estar más conectados que las mujeres.
La mujer atrae más energía yin que es energía femenina, mientras que la energía de los hombres tiende a descender.
A menudo tienen más conexión en parte por su postura sobre el suelo, están más conectados.
He enseñado a hombres en mis clases a ver cómo se siente extraer energía hacia arriba.
Por ejemplo, con el meridiano del vaso que extrae energía yin.
Cuando trabajamos con chakras o con otros sistemas, hay formas de que los hombres obtengan más energía yin y las mujeres más energía yang.
Los ejercicios funcionan para todos, pero a veces según el género, un ejercicio nos gusta más que otro.
¿Por qué, si las mujeres toman energía de la tierra, están menos conectadas a ella que los hombres?
¿Por qué, si las mujeres extraen energía de la tierra, están menos conectadas?
Porque esa energía hace que las mujeres asciendan.
En realidad, la energía que mejor te conecta es la que desciende.
Es decir, que si quieres conectarte a la tierra, no haces así.
Para que no haya confusión, dejemos claro que tanto hombres como mujeres deben hacer los ejercicios.
Solo que los hombres toman más energía del cielo y las mujeres más energía de la tierra.
Cuando estabas haciendo la limpieza, ¿buscabas pulsaciones en las puntas de tus dedos o en la frente de ella?
Cuando presioné los puntos neurovasculares de Ellen para que la sangre volviera al lóbulo frontal de su cerebro, buscaba el latido de su lecho capilar.
Ni siquiera era el latido del corazón, era el latido del lecho capilar.
Y no está en las puntas de mis dedos, sino en su cabeza.
Cuanto más tiempo sostienes, y les recomiendo mucho que practiquen esto, porque cuanto más tiempo sostienes, lo primero que sentirás no serán pulsaciones.
Me refiero a que empezarás a sentir algo fascinante.
A menudo, cuando presionas tus propios puntos, no sientes las pulsaciones.
A veces alguien lo consigue, pero no es frecuente porque interfieren con las de las puntas de tus dedos.
Esta interferencia te impide sentir tus pulsaciones.
Pero lo que observarás cuando presiones tus puntos es que de repente te sientes bien.
Donna y David, si la polaridad de una persona no está alineada con la de la Tierra, ¿le impide algo?
Si por alguna razón mi polaridad no está alineada con la polaridad de la Tierra, ¿en qué me afecta?
Es una excelente pregunta y tengo muchas respuestas.
Uno de los efectos es algo que me sucedió en la clase pasada.
Esto pasó porque ya no podía tomar la energía de la Tierra.
Cuando pierdes tu conexión a la Tierra, no te sientes parte de la naturaleza.
Si no estás conectado, tiendes a absorber más energías de otras personas.
Puedes absorber las cargas de las otras personas, su negatividad.
Literalmente hay una gigantesca figura de ocho que surge de la Tierra en remolinos y hace que sientas de manera subconsciente como si siguieras un ritmo.
Cuando la Tierra no puede sustentarte y no te puedes mover bien sobre ella, estás fuera de ritmo.
Entiendo que si las polaridades no coinciden, tendré problemas para extraer energía beneficiosa de la Tierra.
Creo que es una de las razones por las que muchas personas abrazan árboles.
Porque abrazar el tronco de un árbol te conecta a la Tierra.

MÓDULO 6
Vamos a mover energía y conectarnos con la tierra.
Recuerden que pueden hacer los ejercicios de pie o sentados.
Empezaré en una silla, después me pondré de pie y me moveré un poco más.
Mientras exhalas, junta las palmas y colócalas sobre el chakra del corazón.
Siente cómo la energía se mueve por tus piernas hacia la tierra.
Conecta el cielo y la tierra con el centro de tu ser.
Otra vez, conecta con el cielo y baja a la tierra.
Hagamos ocho a la altura de los pies para estar más conectados.
Ahora vamos a subir las energías en espiral hasta arriba y las abrimos.
Coloquen las manos en la espalda y frota un poco las glándulas suprarrenales y los riñones.
Conecta y baja la energía recorriendo las piernas hasta los dedos y presiónalos.
Sube desde los dedos gordos de los pies por la parte interna de las piernas hasta el vaso.
Ábrete, siéntate en el borde de la silla y agarra la parte posterior o los reposabrazos.
Suelta, haz un cruce de energías y vuelve al corazón.
Eleva las manos, frótalas y colócalas delante y detrás de la cabeza, sosteniendo la frente y la parte posterior.
Ahora puedes permanecer en silencio, respirando y aliviando el estrés en tu vida.
Suéltalo, sabiendo que todas tus energías, nervios y tensiones empiezan a calmarse.
Todas las flores de loto emergen de la oscuridad para florecer en la luz.
Hagamos las figuras de ocho que mencionó mi madre.
Ábrete, nos ponemos de pie y hacemos tres respiraciones.
Piensa en lo que no quieras en tu vida, en lo que te hace enojar o en algo que quieras eliminar y expúlsalo.
Vamos a frotar nuestros riñones y glándulas suprarrenales.
Es que has sanado, has sanado, has sanado, has sanado.
Sumérgete en tu rito propio y genial, sea cual sea.
Todo lo que puedo decirte, todo lo que sé sobre ti.
Puedes trazar ochos con la energía de otra persona y ella con la tuya, para tener una comunicación y relaciones estupendas.
A esto le llamo vuelo de hada, porque puedes imaginarlas danzando a tu alrededor.

MÓDULO 7
Esta es la tercera clase de medicina energética, un viaje personal a la salud y vitalidad.
Hoy nos concentraremos en el meridiano del triple calentador y del vaso.
Antes de empezar, tómate un momento para sintonizarte y sentir tu cuerpo.
Observa tu interior para comparar esa sensación con la de después de hacer estos breves ejercicios.
Colocamos una mano en el hombro opuesto, presionamos y damos un tirón hacia el lado opuesto de la cadera, de un lado al otro.
Presiona el hombro firmemente para que la energía aprenda a cruzarse bien.
En los pómulos, en los puntos R27, en el meridiano del riñón, en la glándula del timo y en los puntos del vaso.
En este caso puedes seguir a Titania y si no puedes hacerlo como yo, con el pie derecho sobre la pierna izquierda, tomando el tobillo con la mano izquierda y la planta del pie con la mano derecha.
Junta los dedos y coloca los pulgares en el tercer ojo.
Y al exhalar, coloca las yemas en tu frente y presiona firmemente hacia los lados.
Sigue haciéndolo por toda tu cabeza hasta la nuca.
Presiona tus hombros con tus dedos y deja caer las manos.
Vamos a presionar aquí en las costuras, donde tu tórax se une con tu brazo.
Ahora presionamos aquí entre nuestros pulmones, hacia la mitad de la caja torácica en el esternón.
Puedes hacerlo más rápido a medida que vayas practicando.
No voy a hacer los de las piernas porque antes ya hicimos un poco.
Eliminar demasiadas toxinas del cuerpo de una vez puede causar mareo.
Imagina que tienes una larga cremallera y la cierras por completo.
Si a lo largo de la clase sientes que pierdes la conexión, páusala y vuelve a conectarte.
Dentro de la banda externa están los nombres de los meridianos.
Por ejemplo, la hora del corazón es de las 11 de la mañana a la 1 de la tarde.
La hora del intestino delgado es de la 1 a las 3 de la tarde y así por toda la rueda.
Por ejemplo, el del vaso alimenta al del corazón y este al del intestino delgado, etc.
Es importantísimo que cada meridiano alimente al siguiente.
Si un meridiano no alimenta al siguiente, ese meridiano no tendrá energía.
Por ejemplo, el vaso ocurre en más infartos a la hora del vaso entre las 9 y las 11 de la mañana, que a ninguna otra hora.
No suceden a la hora del corazón entre las 11 y la 1 porque el meridiano del vaso tiende a ser el más débil de todos los meridianos.
Como es muy débil, no alimenta demasiado al corazón y ocurren más infartos a esa hora que a ninguna otra.
Otra hora del día en la que suelen ocurrir infartos es la opuesta.
En este caso, a la hora de la vesícula biliar, al fondo de la rueda, existe cierta energía entre los opuestos.
Pero tienes razón, también puede pasar entre el vaso y el triple calentador porque este último siempre toma mucha energía del vaso.
Esto ocurre porque el triple calentador tiene un trabajo importantísimo.
Su trabajo es salvar tu vida y alejarte del peligro tan rápido como sea posible a través de la respuesta de lucha o huida.
El problema es que vivimos en un mundo que ya no es tan peligroso, pero que activa el triple calentador y lo mantiene siempre alerta.
Como David dijo, si tu computadora se bloquea, no es peligroso, pero activa el triple calentador.
El problema es que el primer lugar del que toma energía es de su opuesto, el meridiano del vaso.
El único lugar del que no puede tomar es el del corazón, porque si lo hiciera, tendrías infartos todo el día.
Cada dos horas se alimenta de energía un meridiano diferente.
El meridiano del vaso se fortalece entre las 9 y las 11 de la mañana.
Sin embargo, si se debilita demasiado, es porque el triple calentador está muy sobrecargado y el vaso no puede obtener energía.

MÓDULO 8
¿Cuál es la relación entre el triple calentador y el patrón homolinio?
Porque, por ejemplo, he estado teniendo problemas con el patrón homolateral y la depresión y no tengo la fuerza que solía tener para levantarme y hacer mi día.
Sí, en parte porque estoy agotada y necesito descansar.
Si estás homolateral, el triple calentador no está bien.
Por lo general, cuando el triple calentador está hiperactivo, entras en un estado homolateral.
Y cuando sales de ese estado, el triple calentador gana un pequeño impulso y te relajas un poco.
Primero, una pregunta técnica y luego más personal.
No muestra cómo reciben energía el meridiano central y el meridiano gobernador.
El meridiano central y el gobernador que tienen en el diagrama son meridianos y también son circuitos radiantes.
Es decir, estamos en constante cambio y la energía se mueve entre los canales.
Por ejemplo, el canal normal de los meridianos y la energía que acude a donde se necesite en tu cuerpo.
Por ejemplo, cuando la órbita microcósmica funciona correctamente, el meridiano central y el gobernador reciben energía.
Y, por ejemplo, de esta forma puedes hacer que tu columna vertebral se mantenga recta para siempre.
Mi segunda pregunta es, hablamos del estrés físico y cómo calmar el triple calentador y reforzar el meridiano del vaso, pero ¿qué puedes hacer si tienes estrés provocado por un shock emocional?
Si es un shock muy grande, hay que tratar el triple calentador, pero hay golpes emocionales que afectan mucho al meridiano del vaso y al del estómago.
El del estómago carga con todas las preocupaciones y con otros tipos de estrés, mientras que el del vaso es distinto.
En realidad, ambos están situados frente a dos meridianos de fuego.
Aquí no hablamos mucho de los elementos, pero estos están juntos y el de la circulación y sexualidad y el triple calentador también están juntos.
Bien, los meridianos del estómago y del vaso y los de fuego están muy relacionados con cualquier tipo de estrés, pero a veces un shock emocional, por ejemplo el de una ruptura amorosa, cuando estás enamorado y te rompen el corazón.
Si cedas el meridiano del estómago, calmas toda esa área.
Este meridiano pasa justo a través del área del corazón.
Y si te rompieron el corazón, ¿alguien le ha pasado?
Sí, bueno, esto te ayuda muchísimo en esas situaciones.
El meridiano del estómago está muy relacionado con distintos tipos de estrés, aunque por lo general tratamos el estrés con el del estómago, sino con el triple calentador, a menos que tu elemento sea tierra y te pases la vida preocupándote.
Si eres tierra y siempre estás preocupado, quizás puedas ser por el meridiano del estómago.
Y surge la pregunta, ¿qué pasa con el triple calentador cuando te quitan un órgano o te hacen una cirugía?
En primer lugar, tu cuerpo no sabe que no te están atacando.
Aunque sea para salvarte la vida, tu cuerpo no lo sabe.
Por ejemplo, hace tiempo, cuando tenía mi consultorio, vivía en un pueblito donde todos se conocían.
Y siempre escuchaba a algún doctor que decía, la operación fue todo un éxito, pero el paciente murió.
Lo que pasaba en esos casos era que el triple calentador enloquecía y extraía la energía de todos los demás meridianos, y no quedaba energía para salvarles la vida.
Por eso, en mi opinión, antes de cualquier cirugía, sería bueno que alguien equilibrara todas tus energías y también asegurarse de que el triple calentador esté muy tranquilo y no estés en estado homolateral antes de ir al hospital.
Vas a salir en estado homolateral, pero lo ideal es que antes de cualquier operación, tus energías sean lo más fuertes posibles.
¿Están por todo el cuerpo o solo en ciertos lugares?
Puntos neurolinfáticos, que son los que hemos visto que se masajean o en los que hacemos tapping para ayudar al sistema linfático a mover las toxinas.
Hay puntos de acupresión, a menudo llamados puntos de acupuntura, pero a mí me gusta hacer presión en ellos.
Algunas veces, no siempre, funciona tan bien como la acupuntura.
Los lugares del meridiano que tienen cuatro veces más energía.
Deberías responder tú porque tú eres el científico.
Le pasa a mucha de la gente que se adentra en la medicina energética, aunque puede tardar mucho tiempo.

MÓDULO 9
Vamos a sedar el triple calentador, revitalizar el vaso y equilibrar ambos.
Plantamos bien los pies, llevamos las manos al chakra del corazón y subimos hacia el cielo.
Nos conectamos con el cielo y todas las energías que rodean nuestra vida en este momento.
Mientras bajamos, con una mano abrazamos el vaso y con la otra mano rodeamos el codo.
Y respira, inhala por la nariz y exhala por la boca.
Levanta las manos y las colocamos bajo las axilas.
Cuando te meces, recuerdas cuando tu madre te mecía de bebé y eso calma el triple calentador.
Exhala, inhala y ve hacia atrás rodeando tus orejas.
Regresa, abraza tu vaso y con la otra mano el codo.
Piensa en todas las cosas de tu vida que son una bendición para ti.
Una mano hacia el cielo y la otra hacia la tierra.
Traemos el cielo y la tierra al centro de nuestro ser.
Por el dedo gordo, por las piernas, las costillas y hacia abajo.

MÓDULO 10
Aprenderemos a hacer pruebas de energía y verás los beneficios que esto nos brinda.
Podrás probar la energía de los alimentos y las vitaminas, también de joyas, lentes y demás, pero primero haremos lo que siempre hacemos al inicio de cada clase.
La rutina energética diaria, para que la conviertas en un hábito y empieces a sentirte cada vez mejor.
También para que descubras las técnicas que son mejores para ti.
Así se convertirá en un nuevo idioma con el que empezarás a entender a tu cuerpo cuando te hable.
De nuevo, date un momento para sintonizar con tu interior y observar cómo te sientes físicamente, cómo te sientes emocionalmente.
Toma conciencia de lo que sientes y en unos minutos compararemos el antes y después.
Primero, ponemos la mano derecha sobre el hombro izquierdo, presionamos los dedos con fuerza y arrastramos hacia la cadera del lado opuesto.
Fíjate si alguno de estos puntos te duele o está sensible.
Golpeamos la rodilla opuesta o cruzamos nuestro cuerpo de lado.
Hoy haremos la alternativa de la postura de Wing Cook.
Ya conoces la versión que hacemos sentados, pero ahora lo haremos de la otra forma.
Mano izquierda al frente, la giramos, mano derecha al frente, entrelazamos los dedos y giramos todo hacia adentro.
Tomamos una respiración profunda por la nariz y exhalamos por la boca.
Y nos estiramos por completo al inhalar, lo más que podamos.
Soltamos las manos y juntamos las puntas de los dedos formando una pirámide.
Bajamos al tercer ojo respirando de la misma forma.
Ahora soltamos los dedos y colocamos las yemas en el centro de la frente, presionamos fuerte.
Podemos sentarnos de nuevo y seguimos con el estiramiento de la coronilla.
Con las manos en el nacimiento del cabello, estiramos hacia los lados y luego seguimos por toda la parte superior de la cabeza, presionando fuerte, estirando unos 3 centímetros a cada lado y seguimos por toda la parte superior de la cabeza.
Después colocamos las manos en el cuello y estiramos a los lados.
Tenemos muchos meridianos en el cuello y en la parte de atrás estamos separando esa energía que es muy bueno para los meridianos.
Nos colgamos de los hombros, tomamos una respiración profunda, presionamos los dedos en el hombro y arrastramos las manos por encima aterrizando en el chakra del corazón.
Ahora vamos con los puntos reflejos neurolinfáticos.
Podemos elegir cualquiera que esté en el diagrama.
Empezamos en las axilas, me gusta empezar con ese porque toca todos los reflejos neurolinfáticos.
Y si te sientes sensible ahora mismo, estos puntos te ayudarán mucho, aunque quizás duelan en ese caso.
Ahora pasamos al pulmón y a la vesícula, entre las costillas, bajamos y ahora todo el esternón.
Hay que masajear ejerciendo presión y fijarnos si hay un punto que moleste.
Si sentimos dolor, es nuestro cuerpo diciéndonos que necesitamos este trabajo.
Presionamos por debajo de nuestra caja torácica y masajeamos, presionando por debajo.
Muy bien, si tienes alguna afirmación, piensa en ella y cierra la cremallera hasta arriba.
Y como me sugirieron ayer, podemos subir por el meridiano gobernador que va del coxis hasta la columna e imagina que lo subes hasta donde logres alcanzar y sigue por la cabeza, la nariz hasta el labio superior.
Hacer la rutina energética diaria despeja la mente y la energía para recibir nueva información.
Vamos a darnos un momento para sintonizar de nuevo y ver si hubo algún cambio comparando con hace unos minutos.
De acuerdo, ¿algo específico o solo sabes que fue diferente?
Sí, es muy bueno hacerlo a las 3 de la tarde cuando te da el bajón energético.
Bien, hoy aprenderemos las pruebas de energía y lo haremos de dos maneras.
Es decir, sirve para probar casi cualquier cosa, pero para hacer pruebas en algo más personal como alimentos, vitaminas o incluso accesorios, lentes o joyas, lo haremos con el meridiano del vaso.
Hasta ahora hemos visto la prueba del estado energético porque es muy útil, pero cuando se trata de artículos muy personales, creo que es mejor hacer la prueba del vaso porque así sabrás si puedes metabolizar los alimentos o vitaminas.

MÓDULO 11
Donna mencionó que puedes inclinarte por ciertos alimentos en el mercado al ir de compras, pero si hago mis compras el lunes, ¿obtendré el mismo resultado si las uso el miércoles?
Nadie me había preguntado eso antes, pero te diré que sí es importante, porque puedes cambiar.
Compro todas las cosas que creo que mi cuerpo necesita y quedan positivo en las pruebas ese día.
Pero al día siguiente, mi cuerpo ya no lo quiere o no lo necesita.
Entonces, he aprendido a no hacer compras para toda la semana.
Pero ten en cuenta que también hay muchos alimentos que no varían y que van a ser buenos para ti siempre.
Es más inusual que algo que te siente bien te haga mal, pero si la nuez de la India o Anacardo te da positivo y te comes medio kilo, probablemente tu cuerpo no quiera más por un tiempo.
Por ejemplo, Donna no puede desayunar huevos en la mañana, pero puede comerlos a lo largo del día.
Y también le sientan mejor los huevos orgánicos de libre pastoreo y no los que están llenos de hormonas.
Así es como vas aprendiendo qué armoniza con tu cuerpo.
Hablabas de hacer pruebas de energía a los zapatos, pero al principio del curso también vimos la historia de unos zapatos que te lastimaban y empleaste una cuchara para remediarlo.
¿Cómo sabemos si el problema son los zapatos y nuestra alineación con ellos?
¿O si solo necesitamos hacer el ejercicio de la cuchara?
Para empezar, cucharear los pies siempre es bueno, porque muchas cosas pueden desequilibrar nuestra polaridad.
¿El resultado de la prueba es exclusivo para ese calzado o es para el material?
Es decir, si el material de un zapato da débil, ¿quiere decir que no puedo usar ningún zapato de ese material?
Es la forma en la que la planta del zapato interactúa con tu pie.
Es más probable que eso sea lo que corta tu energía en cómo sostiene a tu pie.
En ocasiones puede ser el material, pero no es común.
¿Puedo usar todo hecho de la piedra que dio positiva tanto si está en mi cuello o en mi dedo?
Por ejemplo, Ashland, Oregon, donde vivimos durante muchísimos años y que aún consideramos nuestro hogar, suele haber muchas ventas de garaje.
Y en ocasiones se ofrecen piezas de joyería que cargan la energía de la persona que la usó antes.
Esto puede afectarnos mucho hasta que limpiemos esa energía.
Digamos que hay muchas piedras del mismo material.
Usaré la afluorita como ejemplo, porque es excelente para mí.
A veces solo una de esas piedras va energéticamente con mi cuerpo y ninguna de las otras.
Esa tiene una energía distinta que resuena con la mía.
En una situación en la que, por ejemplo, un amigo me invita a cenar y cocina algo, lo hace con mucho amor, pero cuando hago pruebas de energía, ¿resulta que no es bueno para mí?
¿Hay alguna técnica para contrarrestar los efectos negativos que pueda traerme comer esos alimentos sin parecer malagradecida?
Siempre debemos hacer que el anfitrión se sienta bien.
Pues puedes hacer tapping al meridiano del vaso antes de comer y después también.
Una vez vi un programa en el que una persona hacía una prueba de energía en televisión.
Era alguien que adoraba cocinar y a quien le encantaba ofrecer su comida a la gente.
Ella no tenía mucho dinero y en la prueba usaba ingredientes muy baratos.
La prueba energética mostró que a todos les sentaba bien.
Es decir, que si haces tus alimentos con amor, son muchísimos mejores.
Hace unos años, hubo un hombre que asistía a mis clases semanales.
Asistía cada semana, pero llegaba tarde y se iba temprano.
Todos practicaban los ejercicios entre sí, menos él.
Un día, cuando nos quedaba solo una clase más, lo alcancé antes de que se fuera para averiguar si estaban sirviéndole de algo las sesiones porque no hacía nada.

MÓDULO 12
Haremos el siguiente ejercicio de pie, así que levántate de tu computadora, levántate de tu asiento y acompáñame.
Planta tus pies y siente la tierra mientras inhalas.
Levantamos las manos y las cruzamos mientras bajamos.
De nuevo, inhala por la nariz, exhala por la boca.
Siente tu presencia en la tierra y en este momento.
Crucemos la energía por delante, cruza tus brazos, gira tus manos, cruza los dedos y vuelve a girar.
Nuevamente cruza tus brazos, cruza los dedos y si quieres también puedes cruzar tus pies a la altura de tus tobillos.
Subimos desde las costillas, sube con una inspiración y bajamos por dentro de las piernas y saliendo por el segundo dedo.
Ahora subimos tres veces desde el dedo gordo del pie por dentro de las piernas, arriba y abajo.
Volvemos a trazar el triple calentador desde tus ojos.
Cierra por detrás, subiendo por el gobernador hasta arriba y al otro lado.
Los ochos son buenos para ayudar a conectar la energía del cuerpo.
Atrae el amor para alguien que aprecias en este mundo.
Cierra esa maravillosa paz, alegría y amor hacia arriba.

MÓDULO 13
Bienvenidos de vuelta, me alegra mucho que estén aquí.
Recuerda, si tienes alguna pregunta, escríbela y házmela llegar.
Y siempre que doy clase estoy muy consciente de que tú también estás aquí.
Así que bienvenido y bienvenidos todos los que están aquí.
Han sido maravillosos en cada clase y estoy feliz de verlos y de conocerlos un poco más cada día.
Esta mañana voy a enseñarles todo lo que concierne al dolor.
Pero antes haremos la rutina energética diaria para que de tanto hacerla se convierta en algo indispensable para ustedes.
Empieza por tomarte un momento para sentir tu cuerpo y tomar conciencia de tu estado actual.
Siéntelo para que en un par de minutos notes el cambio.
Lleva tu mano sobre el hombro, presiona con fuerza y cruza hacia el costado.
Puede que notes que tienes menos dolor en los hombros, pues has estado moviendo la energía de tu cuerpo.
Esa es una pista de tu cuerpo que dice, oye, necesito un poco de atención aquí.
Estira el brazo frente a ti, gira la mano hacia afuera, cruza la mano derecha sobre la muñeca, entrelaza los dedos de ambas manos y súbelas.
Inhala profundamente por la nariz y exhala por la boca.
Habrá momentos en los que prefieras sentir los pies muy firmes en el suelo y otros en los que sí quieras cruzar las piernas.
Ahora separa los brazos, une los dedos, lleva los pulgares sobre el tercer ojo y haz la misma respiración.
Ahora al exhalar, flexiona los dedos hacia la frente, presiona y estira la piel hacia las sienes.
Para hacer el estiramiento de la coronilla, presiona y estira.
Y continúa haciendo lo mismo por toda la cabeza, hasta atrás, presionando y separando.
Presión fuerte para abrir ese espacio, pues cuando hay espacio, la energía se mueve más fácilmente.
Hay quienes me han dicho que con este ejercicio, después de un tiempo de hacerlo, dejaron de tener jaquecas.
Inhala profundamente y baja las manos hasta llegar al chakra del corazón.
Empezamos aquí, masajeamos el pecho, justo en la costura con el brazo.
Esto gobierna el meridiano central, que a su vez gobierna tanto los meridianos como los circuitos radiantes.
Hoy bajaremos más, hasta llegar a nuestros puntos del intestino grueso.
De nuevo, nota si tienes algún dolor, pues es una verdadera pista de que tu cuerpo necesita de atención ahí.
Ahora bajaré por el interior de mis piernas, que es el intestino delgado.
Sube por tu columna hasta donde llegues, alcánzalo y ahora llévalo hasta tu nariz y el labio superior y conéctalo.
Tómate un minuto para sentir tu cuerpo y nota cómo está ahora.
Recuerda que esto se irá fortaleciendo cuanto más lo hagas, así que debes practicarlo.
De hecho, es divertido descubrir cuánto sabe ya nuestro cuerpo para enfrentar el dolor.
Tú y todos nosotros fuimos diseñados para sanarnos a nosotros mismos y es una tragedia que hayamos olvidado cómo hacerlo.
Hace varios siglos empezamos a recurrir a otras personas y a olvidar lo natural que es para nuestro cuerpo, pero es posible recuperarlo.
Y cuando te das cuenta de que no necesitas tomar un fármaco de inmediato, sino que puedes aplicar técnicas energéticas que no tienen efectos secundarios, te cambia la vida.
Además, tus sistemas energéticos también cuentan con mapas internos para manejar el dolor.
Solo necesitas establecer una relación con tus sistemas energéticos.
Te sorprenderá ver los resultados y cómo puedes cambiar el funcionamiento de tu cuerpo.
Mientras hacíamos la rutina energética diaria, me preguntaba si alguien habría sentido que los hombros les dejaron de doler un poco.
Lo que pasa es que por lo general la energía se congestiona y ese exceso de energía se atora en algún punto.
Se crea un atasco en algún punto del cuerpo, pero se manifiesta en otra parte, porque la energía deja de fluir y produce un bloqueo.

MÓDULO 14
Tal vez no interese a muchos, pero yo quiero saber, para los imanes, ¿el norte y el sur son los polos positivo y negativo o...?
Bueno, el norte se considera negativo y el sur, positivo.
Si tienes un imán, marca la cara norte con barniz de uñas para que sepas que ese lado va hacia ti.
Si no tienes a nadie que te haga la prueba, usa una brújula.
Hace muchos años me sucedió algo sorprendente que me hizo darme cuenta y estudiar más al respecto.
El problema es que los fabricantes de imanes, como esas almohadillas magnéticas, no están hechos por expertos en magnetismo o en medicina energética y a veces los hacen mal.
Por eso es tan importante comprobar el imán que compraste.
Si son almohadillas magnéticas para la rodilla o el codo, asegúrate de que la cara norte está contra tu piel.
Fui a Inglaterra hace unos años y una amiga me recogió en el aeropuerto para llevarme directamente a la sede de mi charla, pero...
Me senté en su auto y comenzó a dolerme mucho el estómago y la espalda.
Le dije a mi amiga, Mandy, detente, creo que voy a vomitar.
Mandy detuvo el auto y comencé a sentirme mejor de inmediato.
Sí, bajé del vehículo y dije, Mandy, ¿me senté en algo?
Estoy contentísima porque cambié los asientos de mi auto por unos nuevos y carísimos.
Tengo una pregunta acerca de los puntos de sedación.
La tabla que nos diste se llama puntos de fortalecimiento y sedación.
Usamos los de sedación para el dolor, pero ¿podrías explicar la diferencia entre los dos?
Sí, los puntos de sedación son para el dolor, para aliviar el dolor.
Los puntos de fortalecimiento se utilizan para muchísimas cosas.
Yo no los uso tanto como los de sedación porque el cuerpo suele retener mucha energía.
Cuando tenía mi consulta, las personas se me acercaban y me decían, no tengo energía, pero no es cierto.
Demasiada, pero estaba toda comprimida en su cuerpo y no fluía bien.
Entonces descubrí que la mayoría de las veces lo que necesitaban era sedar.
Ahora, supongamos que el cuerpo se ha acostumbrado a ser sedado y se vuelve muy lento y ya no puede obtener energía.
Cuando no estás familiarizado con los meridianos y no conoces sus caminos, ¿es importante encontrar los puntos exactos para arrastrar el dolor?
Es de vital importancia encontrar los puntos exactos para ubicar el dolor.
Bueno, antes que nada, les digo a todos que el punto lo tocará un solo dedo.
Por eso aconsejo mirar una tabla de los meridianos para familiarizarte con ellos.
Es necesario que todos sepan cómo trazar sus meridianos, porque así es como empezarás a despertarlos y así sabrás dónde están.
La práctica te ayudará a hallarlos con más facilidad.
En conclusión, digamos que estás tratando de ubicar el dolor y no puedes.
Si encuentras una tabla, podrás ver lo sencillos que son.
Dona, pusimos imanes en el cuerpo e hicimos tapping para aliviar el dolor, pero ¿podemos hacerlo en un órgano o en la columna?
¿Hay alguna zona en la que no deberíamos poner imanes?
Y si alguien tiene marcapasos, no le pongas imanes.
Muchas personas me han contado que han comprado en línea, seguramente, estos pequeños imanes que vienen en cintas, que a veces usan los acupunturistas cuando quieren que la persona se lleve el imán a casa.
Puedes ponerte toda la cinta, no sobre la columna, sino justo al lado, donde se encuentran tus puntos reflejos neurolinfáticos.
No sabes cuántas personas me han dicho que dejaron de acudir al quiropráctico gracias a esto.
Yo tengo una pregunta acerca de localizar el dolor.
Cuando hablamos de los puntos de los meridianos, ¿son todos puntos de acupresión o solo algunos?

MÓDULO 15
Hola a todos, en esta sesión vamos a estirar nuestras energías.
Recuerda que un bloqueo energético puede convertirse en dolor o rigidez.
Así que en esta danza de medicina energética haremos unos estiramientos.
Comenzaremos sentados con los pies bien plantados en el suelo, presentes en este momento.
Inhala profundamente y exhala cruzando tus energías.
Estira los dedos, estira los brazos y toma el respaldo de tu silla.
Sostente del respaldo y estira tu cuerpo hacia adelante.
Estira tu barbilla y tu labio inferior hacia arriba.
Cruza tus manos así y arrastra los dedos por tu pecho.
Gira sobre tu silla y mira hacia arriba lo más que puedas.
Toma la energía de ese lado de tu cuerpo y tráela para acá.
Ese es el flujo del cinturón que conecta la parte inferior de tu cuerpo con la superior.
Aprenderemos más de esto en las siguientes lecciones.
Puedes pensar en colores y pintar tu aura con distintos colores de protección.
Observa cómo todo lo que quieres en la vida se hace realidad en tu presente.
Estira los dedos y mueve los brazos en distintas direcciones.
Llevamos energía a los riñones y a las suprarrenales.
Deja que tu cuerpo se mueva a su ritmo con la marcha cruzada.

MÓDULO 16
Hola, soy Donna Iren y me siento feliz de poder hablarles de los chakras.
No recuerdo ningún momento de mi vida en que no los haya visto, aunque cuando era pequeña no los llamaba chakras.
Veía unos vórtices o ruedas de energía que giraban frente a las personas y dentro de ellas, y cómo esas energías salían de ellas y volvían a entrar.
Incluso entonces ya sabía que iban girando alrededor del cuerpo y alimentando a los distintos órganos.
Y a mí me hace muy feliz poder dar a conocer su magnífico poder a la gente.
Cada uno tiene un color diferente, pero no son los mismos colores que a menudo se asignan a cada chakra en los libros.
Más bien, cada persona en este mundo tiene vibraciones y colores diferentes, porque el color es eso, es una vibración, y los colores representan quién eres.
Reflejan lo que has vivido y lo que estás viviendo.
Y como cada chakra tiene siete capas, cada una corresponde a un momento distinto de tu vida o una experiencia que te impactó mucho.
Cada uno de los chakras gira a una velocidad distinta.
Por ejemplo, los chakras inferiores giran más despacio porque, por lo general, la energía es mucho más densa, mientras que los chakras superiores giran más rápido.
Pero esto puede ser diferente en tu caso porque tu energía es tan única como tu huella digital.
De vez en cuando veo un color que mucha gente no atribuye al chakra raíz, el primer chakra.
A veces, en el nivel más profundo veo un color morado.
Ahora, el color que se atribuye al chakra raíz es el rojo, pero yo veo colores diferentes por las cosas que cada persona ha vivido.
A menudo para mí el morado significa la energía con la que llegaste, los conocimientos que ya habías aprendido de otros tiempos y la energía con la que naciste.
Así que a veces si logras acceder a esa energía, tu vida cambia de forma espectacular.
Así como el cerebro tiene neurotransmisores que alteran nuestro estado de ánimo y nuestras emociones, cada chakra de tu cuerpo tiene neurotransmisores.
Por eso puedes sentirte diferente de un momento a otro.
Eso es muy poderoso porque nos ayuda mucho saber que podemos controlar e influir en nuestro estado de ánimo al trabajar con nuestros chakras.
Empezaré con el chakra raíz que se encuentra en la parte inferior del abdomen y gobierna los órganos sexuales.
Es el que determina si te sientes seguro en el mundo, si te sientes conectado y es también el que te impulsa.
Para mí el chakra raíz es como una llama piloto que cuando se activa ilumina el resto de los chakras.
Te llena de pasión y te da el ímpetu para enfrentar lo que venga.
Pero si este chakra está débil no sentirás esa pasión ni el empuje que necesitas y es posible que tampoco tengas ningún interés por el sexo.
Si en tu vida has tenido problemas con tu sentido de pertenencia, por ejemplo con la familia a la que perteneces, con un grupo o hasta con tu vecindario, eso afecta tu chakra raíz porque este determina tu sentido de seguridad.
Por ejemplo, digamos que eres la única persona afrodescendiente en un vecindario de gente blanca.
Quizá los vecinos no han contribuido a que te sientas realmente seguro.
Eso puede estar afectando tu vida y tu sentimiento de seguridad.
Si te sientes inseguro estarás en alerta todo el tiempo y quizá tengas reacciones muy fuertes ante situaciones que no son realmente amenazantes, pero tú no lo sabes.
Un poco más arriba está el segundo chakra, que yo lo llamo el chakra del vientre.
Pero muchos otros expertos lo llaman el chakra del sacro.
Yo pienso en él como sagrado, porque la palabra sacro viene de sagrado.
Visto todo tipo de colores en él, pero cuando encuentro uno de color índigo o azul pálido, sé que esa persona tiene una gran habilidad de sanación innata, más de las que se pueden aprender.
Es una habilidad natural, como quien tiene buena mano con las plantas y siempre se dan todas las que planta.
Tienen una habilidad que surge de ellos mismos, como quienes pueden cantar.
El segundo chakra es maravilloso, aunque muchos adultos reprimen la información y la energía de este chakra porque al crecer aprendieron a reprimir a su niño interior.
Cuando eres niño tienes fe, te sientes bien, amas a todas las personas que te rodean y no piensas que alguien vaya a lastimarte.
Si tienes fe, tus sentimientos afloran y no temes decir lo que piensas.
Es maravilloso, pero repito, muchísimas personas han perdido esta parte de sí mismas.

MÓDULO 17
Empezaremos con la rutina energética diaria, ¿de acuerdo?
Lleva tu mano sobre el hombro opuesto, estoy segura de que ya se saben la rutina, y deslízala con fuerza hacia la cadera opuesta.
Y sigue respirando, porque debes saber que eso es bueno para ti.
Ahora haremos los cuatro golpes, en tus pómulos, para conectarnos a la tierra, en los puntos R27, para que las energías vayan en la dirección correcta.
Después golpeamos el timo, para el sistema inmune y el meridiano del vaso, para ayudarte a metabolizar.
Seguimos con la marcha cruzada, para hacer que tus energías se crucen.
Todo trabajo de sanación funciona mejor si las energías se cruzan.
Coloca el pie derecho sobre la rodilla izquierda, la mano izquierda en el tobillo y la mano derecha en la planta del pie.
Ahora cambiamos de pierna, colocamos la mano derecha en el tobillo y con la mano izquierda tomamos la planta del pie.
A estas alturas ya debes de estar familiarizado y eso es muy bueno, porque estás creando hábitos nuevos en tu cuerpo.
Y si tuviste que hacer la postura Wencook alternativa, esta sabemos que la hiciste bien.
Ahora junta los dedos en forma de pirámide y coloca los pulgares aquí.
De nuevo, inhala por la nariz, exhala por la boca y eleva el cuerpo.
Bien, ahora haremos el estiramiento de la coronilla.
Cuando llegues al cuello, presiona hacia ambos lados.
Después baja a los hombros, presiona con fuerza y desliza las manos hasta el chakra del corazón.
Siempre trabajo este porque los puntos neurolinfáticos del meridiano central, aquí donde el pecho se une al brazo, abre la circulación de todos los neurolinfáticos.
Sí, cualquier tipo de debilidad, emoción o sentimiento puede bloquearlo.
Hoy también presionaremos con el pulgar debajo de los senos, justo en la línea del sostén.
Pasemos a los neurolinfáticos a los costados de las piernas para trabajar el intestino grueso.
Si tienes en mente alguna intención, es buen momento para pensar en él.
También puedes trazar el meridiano gobernante, si lo deseas.
Sube por la columna hasta donde alcances, pasa por encima de la cabeza hasta llegar a la nariz y el labio superior, y termina con el conector.
Y ahora ya podrás asimilar más información porque todo está abierto y circulando.
Pero antes voy a hablar un poco sobre los meridianos, porque los meridianos alimentan a los chakras y los chakras a los meridianos, así que tienen una relación de sinergia mutua.
Lo que haremos será trazar todos nuestros meridianos.
En primer lugar, no espero que nadie lo aprenda con hacerlo una sola vez, pero proponte aprender a trazar tus meridianos.
Puedes regresar a esta etapa y repetirlo una y otra vez hasta que lo aprendas.
Ahora, si eres viajero y recorres el mundo, te convendrá saber cómo trazar tus meridianos para que no sufras el desfase horario.
Por ejemplo, la gente que trabaja de noche pierde sus ritmos y todo se le desequilibra, pero esto le puede ayudar mucho.
Cuando mis hijas eran pequeñas, recuerdo que Tania o Dondi me decían, mami, déjame trazar tus meridianos.
Te recuerdo que las energías de tus manos son electromagnéticas, así que si alineas tus energías con las de otra persona o contigo mismo, vas a mover energía y a cambiar lo que necesite cambiarse.
Como ya hiciste la rutina energética diaria, tu cuerpo está listo para empezar.
Si aún no lo has hecho, haz al menos los cuatro golpes, ¿de acuerdo?
Siempre vas a empezar y a terminar trazando el meridiano central y el gobernante.
Luego verás qué corresponde según la hora del día marcada en tu diagrama de la rueda de los meridianos.
En este momento son las cuatro y media, es decir, entre las tres y las cinco de la tarde, por lo que corresponde la hora de la vejiga.
Empieza frotando las manos con fuerza y sacúdelas para tener una carga neutral.
Ahora cierra la cremallera hasta el labio inferior.
Después ve al gobernante, sube desde el coxis hasta donde alcances, pasa por encima de la cabeza hasta la nariz y baja al labio superior.

MÓDULO 18
Cuando Jill estaba trabajando con mis chakras, a medida que iba subiendo, empecé a sentir mucha tensión aquí en el pómulo y aún puedo sentirla.
No estás limpiando un solo chakra, sino que la energía empieza a subir hacia tu cara y cabeza.
Y si ya tienes alguna tensión o congestión de energía, esa zona la empuja hacia arriba.
Te recomiendo que esta noche hagas una pequeña limpieza de chakras en esa zona.
Jill lo hizo muy bien, logró subir la energía a esa zona.
Mi pregunta es, además de mover las manos, ¿hay algo más que debamos hacer?
En algún momento, hace mucho tiempo, sólo empecé a confiar en el proceso, en la energía y en su asombrosa capacidad para saber qué hacer.
Si lo deseas, puedes tener una intención, aunque no es necesario.
Intención, si lo piensas, tú ya inicias la sesión con una intención, la intención de sanar o la intención de tener una experiencia muy beneficiosa para tu paciente.
Creo que una de las ideas que Donna quiere transmitir es que mover las energías, de hecho, es adecuado para eso, para llevar a cabo esa intención más amplia.
Tuve un consultorio durante 23 años y tenía muchísimos pacientes, pero muchas de las personas que venían no creían en esto.
Por eso creo que mi intención consciente no era otra, sino que tuvieran una experiencia de la energía muy intensa para que se dieran cuenta del proceso tan increíble y sagrado que ocurre en su interior.
Así que, en efecto, no es necesario, pero claro que puedes tener una intención.
En algún punto, Jill estaba trabajando conmigo y podía oír tu voz, pero no sentía mi cuerpo físico.
¿Podrías sugerir algo para ayudar a la persona con la que se está trabajando a regresar?
De hecho, al terminar con la sesión de preguntas, haremos un ejercicio para regresar.
Mientras tanto, si alguien ha trabajado con tu energía y te sientes desconectado de tu cuerpo, haz el conector.
Cada vez que hago trabajo energético con otra persona, siento emociones muy intensas y veo muchas imágenes.
Tiendo a ver colores e imágenes que parecen contener mensajes.
Soy clarividente, aunque esto no se ha manifestado al hacer el trabajo energético porque no tengo mucha experiencia con él, pero ¿crees que eso pueda usarse para hacer lecturas a las personas o...?
Te diré que cuanto más practiques esto, te darás cuenta de que no puedes quedarte callada.
Es muy difícil porque estás percibiendo cosas reales y...
Lo que siempre hacía era preguntarle a mi paciente.
No quería transmitirle algo que fuera mío, pero cada vez llegué a sentir con más claridad cuando sí era algo de la persona y no mío.
Solo diré que Donna tenía mucho cuidado de no proyectarse en su paciente.
Cuando trabajas con un chakra, no sabes si eso viene de tu interior, del interior de tu propio chakra, que ha resonado con el de la otra persona.
Si recibes una imagen, trátala como una hipótesis, como algo que tienes que verificar, pero que sí debes tener en cuenta.
Quizás podrías comentar algo porque en ese momento te parece relevante, pero puedes plantearlo como pregunta, tal como se lo dijiste a la mujer.
Porque en algunos casos, si la persona recibe muchas imágenes, imágenes fuertes, puede cometer errores de interpretación.
Por ejemplo, imagina que estás trabajando en el chakra del corazón de alguien cuando a lo lejos pasa una ambulancia a la que solo escuchas subliminalmente.
Entonces recibes la imagen de una persona a la que están llevando al hospital y como estás trabajando con el chakra del corazón, piensas ¡Oh Dios, vas a tener un infarto!
Debemos usarlas con mucha precaución, pero sí, a veces son joyas.
En verdad contienen información muy importante de la persona, aun cuando ella ni siquiera es consciente.
Y si esa imagen está surgiendo, tal vez la persona ya está lista para escucharlo, pero dilo con cuidado.
¿Puedes compartirnos otra técnica sencilla para conectar y limpiar los chakras?
¿Quieres decir que sus chakras no quedaron limpios?
Como hablaban de aplicarse uno mismo las técnicas, ¿existe una manera sencilla de conectar tus chakras?
Yo siempre empiezo colocando ambas manos sobre un chakra y luego muevo una mano hacia otro chakra.
Dime tu segunda pregunta y luego comentaré algo que me recordó tu pregunta anterior sobre alguien de aquí, pero continúa.
Sí, después de la limpieza de los chakras, los que estaban débiles se fortalecieron, pero uno de ellos estaba fuerte al inicio y luego se debilitó.

MÓDULO 19
Espero que hayas disfrutado la sesión sobre chakras.
Ahora te enseñaré unos ejercicios para reforzar lo que acabas de aprender.
Respira, inhala por la nariz y exhala por la boca mientras vas cruzando tus energías hacia abajo.
Inhala otra vez, cruza las energías hacia abajo una vez más, pero esta vez conecta arriba las palmas que también tienen chakras.
Baja las manos hasta el chakra del corazón y colócalas sobre él.
Inclina la cabeza hacia un lado, haz medio círculo hasta el otro lado y regresa donde empezaste.
Vamos a abrir el chakra de la garganta de un lado a otro.
Lleva las manos a la nuca y abre esta área del chakra de la garganta.
Dibuja un corazón frente a tu chakra raíz y siente la seguridad y protección que te brinda este chakra.
Tal vez quieras añadirle algún color que necesites.
Sube al plexo solar, el chakra relacionado con la identidad y con la forma como te mueves en el mundo.
Sube al corazón, el sitio del amor propio y del perdón.
Luego el chakra de la garganta, de la expresión, donde se encuentra lo que quieres decir al mundo, tu verdad.
Sube ahora el tercer ojo, el lugar de la percepción y la intuición.
Vamos a conectar todos nuestros chakras desde el corazón hasta la coronilla.
Inhalamos, une tus dedos en pirámide, bájalos al chakra de la coronilla.
Ahora baja hasta el piso y conéctate con la tierra.
Vamos a subir la energía, cierra la cremallera y traza el gobernante.
Abrázate amorosamente y una vez más, eleva los brazos, conéctate con el chakra del corazón, la esencia de quien eres y de lo que harás en el mundo.
Cada uno de nosotros es único y con esta certeza debemos salir al mundo y darnos a otras personas para permitir que los demás también brillen con luz propia.

MÓDULO 20
Como siempre, vamos a empezar con la rutina energética diaria, pero esta vez, cuando te sintonices, sigue observando las sensaciones en tu cuerpo y en tu estado de ánimo como siempre.
Pero hoy, además, intenta percibir la energía que te rodea.
Es un campo electromagnético, percíbelo, trata de sentirlo.
Quizá puedas sentirlo o quizás no, pero intenta percibir si lo notas y cómo es, cómo es ese campo que te rodea.
Muy bien, ahora vamos con la rutina energética diaria.
Lleva la mano sobre el hombro opuesto, presiona con fuerza y cruza.
Seguro que para ahora ya no hay tanto que cruzar, ¿o sí?
Ahora golpecitos en el timo y en los puntos neurolinfáticos del vaso.
¿Puedes hacer la alternativa por si alguien lo necesita?
Quizá ya la hayas hecho varias veces, pero va primero así, luego así, después esto y esto.
Recuerda que si quieres, también puedes cruzar los tobillos.
Todos aquí nos estiramos al inhalar, y espero que tú también lo estés haciendo en casa.
Bajamos la pierna y ahora forma con los dos dedos una pirámide y lleva los pulgares al tercer ojo.
Ahora dobla los dedos sobre la frente, presiona fuerte y estira la piel hacia tus sienes.
Vamos a seguir con el estiramiento de la coronilla.
Sube al nacimiento del cabello, presiona y separa.
Sigue por la parte superior de la cabeza, presiona y separa, presiona y separa.
Y continúa haciendo lo mismo por toda la cabeza, hasta atrás, y cuando llegues al cuello, presionas y jalas hacia los lados.
Toma una respiración profunda, y al exhalar, lleva las manos sobre el chakra del corazón y déjalas ahí un momento.
Esta vez vamos a trabajar los pulmones aquí, ¿está bien?
A veces después de comer, puede estar un poco sensible.
Si quieres pensar en una intención, ahora es el momento.
Piensa en ella mientras subes la cremallera hasta el labio inferior.
Subimos el gobernador por la parte de atrás, lo más alto que llegues, y luego subes hasta la nariz y al fondo de la garganta.
Sí, estamos listos porque nuestras energías ya no están enredadas.
Todo fluye como debe ser, lo que significa que ahora puedes asimilar la información mucho mejor.
Siente también el campo electromagnético que te rodea.
Quizás ahora lo sientas más vívido porque acabas de energizar tu cuerpo, o quizá lo sientas distinto.
¿Quién siente que su campo cambió de alguna forma con los ejercicios?
Bien, pues el tema de la sesión de hoy será ese campo.
En varias tradiciones espirituales y de sanación antiguas y modernas, se conoce como aura, y está incluso representado en algunas pinturas religiosas.
Se conoce con diferentes nombres en muchísimas culturas, pero siempre refiriéndose a un campo que nos rodea.
La ciencia moderna también lo ha identificado y le ha llamado el biocampo.
El aura o biocampo tiene diversas funciones, pero la principal es protegerte, protegerte y brindarte un entorno en el que puedas desarrollarte.
También te conecta con las energías que te rodean.
Hay dos metáforas muy útiles para entender qué es el aura.
Una es que el aura es como un traje espacial, un traje espacial invisible que nos protege de las energías del entorno que no están en armonía con nosotros, que no son buenas para nosotros.
La otra analogía es que es como una antena que hace justo lo contrario que el traje espacial.
El traje espacial mantiene las energías fuera y la antena se sintoniza con las energías que nos alimentan, las que necesitamos, con personas que nos ayudan a crecer, con elementos atmosféricos que nos van a nutrir, atrayendo la energía de la luna, del sol y cualquier energía que nuestro cuerpo requiera.
Así que hay estas dos metáforas muy diferentes, pero cada una capta una de las funciones del aura y es lo que hoy aprenderemos.

MÓDULO 21
Decías que una de las capas áuricas nos permite conectarnos con las energías de nuestro entorno, pero a veces nuestra cultura o nuestra comunidad sufre algún evento traumático.
¿Cómo podemos sanar algo que nos afecta a través de nuestra comunidad?
¿Basta con fortalecer el meridiano central y hacer el nudo celta?
Acércate al micrófono y vuelve a hacer la pregunta, por favor.
Sí, por medio del aura estamos conectados a las energías que nos rodean en nuestra comunidad y en el mundo.
Cuando el mundo sufre un impacto muy fuerte, ¿qué podemos hacer nosotros?
Bien, de manera general, si mantienes tu aura equilibrada, haciendo el nudo celta, y mantienes equilibrados tus sistemas de energía, serás mucho más resiliente y menos vulnerable.
Por eso, aunque esa capa tiene el propósito de conectar y sintonizar, lo hará con las energías que tu sistema deje entrar.
Así que, si lo que esa antena deja entrar es lo más positivo, esa será la energía que te va a alimentar.
Eso no resuelve los problemas del mundo, ni arregla todo lo que enfrentamos, pero lo que sí hace es permitirte afrontar cualquier situación con la totalidad de tu ser, con todos tus recursos.
No hace que tus problemas se vuelvan más sencillos, pero te da los medios para que puedas enfrentarlos con todas tus fuerzas.
Esta semana vi a mucha gente que estaba en shock, como en duelo, y yo también me sentía así, pero me encontré...
Fue la semana después de las elecciones en Estados Unidos.
Sus energías estaban como desperdigadas y en algunos casos casi desaparecidas.
Y me di cuenta de que yo estaba haciendo esto, hacía ochos continuamente.
Sentí que me ayudaba y sé que a ellos les ayudaba.
Es que era muy difícil encontrarte con alguien en el elevador y sentir que todos estábamos...
Y de pronto estaba yo haciendo ochos hacia ellos y les sirvió mucho.
Incluso alguien me dijo, siento el mismo trastorno de estrés postraumático que tuve cuando la guerra de Vietnam, pero no sé qué acaba de pasar, que me siento mucho mejor.
Sí, un ejercicio que puedes hacer cuando te sientas abrumado por lo que pasa a tu alrededor es el de expulsar el veneno.
Piensa en eso que necesitas expulsar y eleva los brazos en arco hasta arriba de la cabeza y expúlsalo.
Hazlo por lo menos dos veces con movimientos rápidos y otros dos de forma muy lenta y controlada.
Cuando lo haces lento y controlado, puedes incluso sentir cómo se mueven las energías.
Y algo muy interesante es que aunque parezca que estás expulsando cosas, tu aura no se hace más pequeña.
De pronto tienes más espacio en el campo que te rodea y eso es muy bueno para ti.
Esta no es solo una pregunta, sino también un comentario.
Otra cosa que nos enseñaste fue eso de pasarnos una cuchara por los pies para mantenernos libres de enfermedades.
Pasar la cuchara por las plantas de los pies fortalece la órbita microcósmica que rodea tu cuerpo, se conecta a la tierra y vuelve a subir.
Así que, si no tienes esa conexión, si tus polaridades están desajustadas, al pasar la cuchara por los pies te limpias y se reajustan tus polaridades.
Donna, ¿cuándo debo expandir mi aura y cómo puedo hacerlo?
Expandir el aura es algo que da resultados maravillosos.
Yo lo hago siempre que siento el impulso de hacerlo.
Sabes, a veces estoy así, agachada para hacer un ejercicio.
Digamos que voy a trazar el meridiano del vaso o a hacer ochos y de pronto siento que debo expandir mi aura.
Pero cuando veo a otras personas me da la impresión de que a sus auras les falta cierta vitalidad.
Y, por cierto, si la persona no tiene vitalidad en su aura no podrá sentirse muy vivaz.
Así que si no sientes mucha vitalidad, expande tu aura, ¿vale?
En esta sesión aprendimos que si miro a alguien desde mayor altura puedes afectar negativamente su campo de energía.
Si yo le hiciera eso a alguien y afectara negativamente su campo de energía, ¿también se afectaría el mío?
Bueno, creo que si yo lo hiciera sí me afectaría negativamente.

MÓDULO 22
Vamos a hacer nuestra danza energética y a fortalecer nuestra aura.
Ahora expande tu aura hacia arriba y hacia afuera.
¿Necesitas el que va saliendo o el que está entrando?
Abre los brazos y deja que esa energía caiga en cascada por delante y por detrás de tu cuerpo.
Dale un color, el que necesites para tu protección.
Empieza a girar haciendo círculos y pintando hermosos colores en tu aura.
Imagina que unas hadas danzan en tu campo con su energía tan chispeante.
Siempre es bonito llenar tu aura con energía que destella.
Ahora ochos hacia adelante y hacia atrás para conectar todo tu espacio.
Y vas a expulsar todo aquello que no necesites en tu vida.

MÓDULO 23
Bienvenidos a la octava y última sesión de nuestro viaje a la vitalidad.
Como siempre, antes de comenzar con la rutina energética diaria, vamos a percibir nuestro cuerpo, nuestro estado de ánimo.
Esta vez, yo dirigiré la rutina para que veas que, de verdad, cualquiera puede hacerlo.
Ahora, cuando hacemos el tirón cruzado, a Donna le gusta alternar.
Yo prefiero hacer un lado primero, pero puedes hacerlo como más te guste.
Hacer tapping en estos puntos hace que las energías se muevan de forma muy positiva.
Lo importante es que sea mano izquierda a rodilla derecha y viceversa.
Y luego haremos la versión corta de la postura de Wayne Cook.
Cerramos, giramos, y si quieres cruza los tobillos.
Inhalamos por la nariz y exhalamos por la boca y nos estiramos.
Hacemos la pirámide, pulgares en el tercer ojo, y seguimos con la misma respiración, estirándonos al inhalar.
Y ya tenemos las manos aquí para el estiramiento de la coronilla.
Llegamos al meridiano gobernador en la parte de atrás y alcanzamos con la otra mano.
Imagina que se tocan y luego llegamos al labio superior.
Como siempre, empezamos en donde se conecta el brazo.
Y usamos la fuerza de las piernas para presionar en pequeños círculos para trabajar los puntos neurolinfáticos.
Estos son los puntos que hacen que tu cuerpo sea más flexible.
Así que si te cuesta tocar el suelo, puedes masajearlos con fuerza.
Ahora nos ponemos de pie una vez más para hacer la cremallera.
Esta vez cierra con mucho tu aprecio a ti mismo, todo.
Por ejemplo, que lo que aprendí me nutra, que nutra mi salud, mi felicidad y mi alegría.
Que lo que aprendí alimente mi salud, felicidad y alegría.
Lo que aprendí nutre mi salud, felicidad y alegría.
Mágicos te hacen estar tan enamorado de la vida que desbordas gratitud.
Los circuitos radiantes se encuentran debajo del triple calentador.
Por eso, al sacar esas energías de estrés de tu cuerpo, te abres más a ellos.
Si alguna vez has estado enamorado, sabes qué son.
Es ese tipo de energía, la sensación de maravilla y asombro.
Y descubrieron que las arterias se abren un 22% más cuando estás en un estado de asombro.
Alguien me dijo en una clase que tenía un nuevo aprecio por la palabra asombro porque tenía un hijo autista y que cambió su forma de pensar.
Los circuitos radiantes te permiten sentirte libre, crean sincronicidades, dan espontaneidad y sanación espontánea.
Te dan una vida increíble y maravillosa y está disponible para todo el que pueda liberar la energía del triple calentador y dejar que salga más y más.
En esta sesión aprenderás herramientas muy útiles.
Herramientas energéticas que te ayudarán a activar tus circuitos radiantes.
De hecho, creo que lo que el triple calentador intenta, lo que las energías intentan es alejar al triple calentador de su función de meridiano y acercarlo a la función de circuito radiante.
Cuando haces la prueba del triple calentador normal, haces esto.
Eso nos permite saber si el triple calentador está actuándolo suficiente como circuito radiante.
Ahora voy a enseñarte una forma sencilla de hacer que esa energía se mueva por todo tu cuerpo.
Vale, y ahora toma una respiración profunda y juntamos las escápulas.
De hecho, lo pensé mucho al ver las protestas de Black Lives Matter.

MÓDULO 24
Bienvenidos a nuestra última sesión de danza energética.
Vamos a mover nuestros circuitos radiantes y traer alegría a todo nuestro campo energético.
No importa dónde estés, ponte de pie y acompáñame.
Ahora gira las palmas y nos abrimos a los cielos, nos abrimos al universo.
Nos abrimos a los ángeles que nos rodean y nos guían siempre.
Cuando te sientas lleno, trae toda esa energía y colócala en el medio de tu chacra del corazón.
Levantamos las manos y dibujamos un corazón en nuestro rostro.
Estiramos el cuello, cruzamos los brazos y bajamos por las costillas.
Pasamos por los muslos y bajamos por las piernas hasta abajo.
Bien, ahora subimos por el meridiano del vaso, por la cara interna de las piernas hasta las costillas.
Dale un poco de amor a tu vaso y también a tu hígado en el otro lado.
Aprieta la pierna al bajar y vamos a expandir nuestra aura en este lado y abrirla con energía brillante.
Mueve la energía hacia el otro lado, aprieta la pierna al bajar, expande tu aura, ábrela con energía brillante.
Siéntate en paz contigo mismo y muévete de un lado a otro.
Movemos las manos a la frente y luego a las mejillas.
Cruzamos las manos en el pecho y ahora dibujamos corazones.
Podemos sostenernos de los pies para subir las caderas.
Llegamos a los dedos de los pies y volvemos a subir por la parte interna de las piernas.
Y abrimos y ponemos las manos en la espalda, en los riñones, en las glándulas suprarrenales, en la zona lumbar y lleva ese amor a estos órganos que trabajan tanto.
Subimos y bajamos y nos movemos hacia adelante y hacia atrás.
Subimos por el meridiano central, colocamos las manos en los pectorales y nos quedamos aquí.
Cruzamos las manos, ponemos las manos sobre la boca y respiramos.
Trae toda esa energía de todo lo que te rodea, sabiendo que estás en el lugar correcto, en el momento correcto y que cada paso que das está siempre rodeado de amor y protección.
O también puedes llevarlo a otro chacra que necesite energía conectando los dos.
Ahora vamos a movernos y empezamos a formar ochos.
Y caminamos hacia adelante y hacia atrás, atrayendo gratitud.
Este sentimiento como si estuvieras tirando flores en tu aura.
Piensa en alguien a quien amas y haz ochos en ellos.
Rodea el vaso y el triple calentador con los brazos y date un fuerte abrazo.

MÓDULO 25
