
============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATRIX
MÓDULO: 1
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 22:56:08
============================================================

Buenas noches. Bienvenidas, bienvenidos. Mi nombre es Alejandro Lavín, soy terapeuta y facilitador y esta noche vamos a hablar de un par de teorías. Estas teorías, como su nombre lo indica, no buscan ni pretenden establecer una ley absoluta. En mi experiencia las he visto funcionar y comprobarse una y otra vez, especialmente en los últimos dos años. Y bueno, pues quisiera compartírselas para ver si pueden integrarse al mapa que ustedes tienen y tal vez de alguna manera pudieran ustedes sacarles algo de provecho. La primera teoría se llama Psicosomatrix. Psicosomática, la relación entre la psique, la mente y el cuerpo, el soma. Una matrix es una matriz, es un espacio en donde se gesta algo. Psicosomatrix significa la matriz o el génesis de cómo nuestra mente, los conflictos en ella, terminan siendo un síntoma, un padecimiento en el cuerpo o en nuestra conducta. La segunda teoría es una teoría que busca unificar la práctica de las diferentes ramas de estudio de las técnicas de medicina complementaria. No pretendo tampoco que ustedes sean expertos en todas, pero sí que nos den una idea de cómo es que se pueden integrar dentro de una metodología de acuerdo al estilo personal de cada terapeuta. Así que comencemos. Esta figura, esta dinámica es algo que en la física conocen como toroide. Un toroide es un sistema constante de retroalimentación. Si ustedes colocaran aquí, por ejemplo, un imán, ustedes verían que en ese campo magnético hay una línea o unas líneas de fuerza, unas líneas de impulso en donde esa fuerza va a explorar los límites del espacio que se mantiene estable y esas líneas de flujo van de alguna manera a ser reingresadas al punto de origen, es decir, lo que se emite termina siendo reabsorbido. Toroide, torus, dinámica toroidal, mejor acá, etc. Esta dinámica, hay una que otra teoría astrofísica que afirma que es la dinámica en la cual funcionan las galaxias. Por ejemplo, en nuestra galaxia, la Vía Láctea, que es llamada así porque si tú vas a un desierto con poca contaminación lumínica, que esté a bastante altitud y que tenga muy poca humedad, que hay dos lugares en el mundo que contienen esas particularidades, como el desierto del Sahara, que se puede acceder del lado de Marruecos en la parte oriental, o el desierto de Atacama en la parte norte de Chile, casi pegado con Bolivia. En esos dos desiertos, si tú miras en la noche el cielo, vas a ver que hay una especie de mancha de leche que forma una línea y en esa línea vamos a ver no solamente las diferentes constelaciones constantes que están, pareciera que le están dando vueltas al planeta, pero más bien es algo casi al revés, y vamos a ver también la elíptica en donde los planetas del Sistema Solar le dan vuelta al Sol. En esa Vía Láctea, nosotros lo que vemos en esa mancha blanca es el ecuador galáctico. El planeta Tierra se encuentra dentro de uno de los brazos de ese ecuador de la galaxia. Y en el centro de nuestra galaxia hay una zona que le llaman Sagitario A asterisco, y en esa zona hay un hoyo negro supermasivo. Y ese hoyo negro supermasivo es algo que se ha podido observar en el centro de múltiples galaxias, lo cual da la teoría que de alguna manera esos hoyos negros supermasivos son los que mantienen la integridad y la cohesión de todos los elementos dentro de una galaxia, y son los que literalmente mantienen como eje todo girando. Un hoyo negro es una singularidad dentro del espacio-tiempo en donde un objeto muy grande con mucha masa implotas sobre sí mismo dejando un hueco en esa tela, y bueno, tiene una fuerza gravedad tan intensa, tan poderosa, que las cosas tienden a orbitarlo y en algún momento terminan siendo tragadas por este hoyo negro. Si quieres, allá atrasito de la... Hay una película de Christopher Nolan que se llama Interestelar, en donde hay varios asesores científicos que le dijeron cómo debería de verse un hoyo negro, que en la película se llama Gargantúa, y bueno, tal vez pudieran ver esa película para darse una idea, algo así del estilo. El chiste es que estos hoyos negros supermasivos son los que mantienen unidos los objetos dentro de la galaxia con su gran gravedad, pero dentro de esta teoría se piensa que inclusive en algún momento de la historia del espacio-tiempo, esos hoyos negros no tenían la característica de ser agujeros negros, y que en algún momento de allí mismo se emitió la materia que terminó, porque los toroides tienen una dinámica espiral, y esa dinámica espiral es la que empieza a dar vueltas en todo este espacio, y de repente son reingresadas. Se cree, algunos en ciertas teorías, que esos hoyos negros antes de ser hoyos negros, de alguna forma emitieron esas partículas, eso que terminó siendo materia, y fue esa materia generando una cohesión formando todos los elementos de una galaxia, estrellas, planetas, etc. Y al estar dando vueltas esos planetas, esos soles alrededor del espacio gravitatorio que emana ese hoyo negro supermasivo, bueno pues en algún momento en la parte más grande, en la parte más ancha, que es en donde tardan más tiempo en dar la vuelta, todos esos objetos terminarán encontrándose una gran cantidad de tiempo. Y entonces se cree que las galaxias realmente no son discos, son toroides, solamente que la mayoría de sus objetos, de sus cuerpos celestes, los vamos a ver aquí aglomerados en la parte del ecuador, en donde pasan más tiempo y entonces por eso las galaxias parecen discos. Independientemente si esta teoría es cierta o no, recuerda bastante a un cuento de la mitología. Cuando la ciencia, o lo que le llaman los descubrimientos del método materialista, de escribir los fenómenos, antes de que la ciencia tuviera términos muy rebuscados y domingueros, la mitología tenía algunas maneras de explicarnos el origen del universo. Y lo explicaba a través de la metáfora. Hay una parte de la mitología griega que dice que en los albores de la creación había una serie de seres conocidos como los titanes. Uno de ellos, conocido como Cronos, con una titana llamada Gea, tuvieron hijos que eran los dioses. Pero había una profecía que decía que los hijos de Cronos lo iban a llevar a su propia perdición, que le iban a arrebatar el poder. Y entonces Cronos, no conforme con eso, decidió devorar a sus propios hijos. Esa idea de un padre devorando a sus hijos, especialmente Cronos devorando a los dioses, porque los hijos de los titanes eran los dioses, se ve representada en algunas pinturas medio macabras, por ahí hay una de Goya, por ejemplo, hay otra de William Blake, también ahí, muy locochona. Y según la mitología, tres de esos dioses no estuvieron nada conformes, que fueron Zeus, Poseidón y Hades. Y de alguna forma salieron del estómago de su padre, se pusieron al pedo, le rompieron el hocico, en griego, y lo encerraron en un espacio avernal conocido como el Tártaro, en donde está encadenado hasta el fin de los tiempos. Curiosamente, si nos ponemos a analizar el trasfondo de esta historia, Cronos es correspondiente al planeta Saturno, y también Cronos representa el tiempo. El tiempo, que es lo que toma a un cuerpo celeste en recorrer el espacio.

Y los hijos del tiempo, los hijos de Cronos, son los dioses.
Zeus, con correspondencia a Júpiter, Poseidón, con correspondencia a Neptuno,
y Ares, con correspondencia a Plutón.
Cronos dio a luz a sus hijos.
Un hoyo negro generó cuerpos celestes.
Y ese hoyo negro quiso devorar,
porque se dice que en algún tiempo, si los cuerpos celestes se fueron formando
en la traslación de ese polvo cósmico,
bueno, pues después de que terminen de darle la vuelta a este ecuador,
después de muchos miles de millones de años,
eventualmente esos cuerpos celestes volverán a ser reabsorbidos
por el otro punto polar de ese hoyo negro supermasivo.
Cronos, Saturno, da luz a sus hijos que algún día devorará.
Pareciera que los griegos nos quisieran hablar de esta teoría del origen cósmico
de una forma metafórica.
Curiosamente eso también se parece mucho a un proceso
del desarrollo de la personalidad dentro del estudio psicológico
que se reduce a una frase que dice, mata al padre.
Y mata al padre no significa que agarras una pistola
y le des de balazos al hombre del cual tú saliste,
sino es una frase que representa que hasta que tú, como persona adulta,
no tomes el poder de tus propias decisiones
y no dirijas tu vida a través de tus propios riesgos
y tus propias decisiones y tus propias reglas,
hasta el momento en que no mates metafóricamente al padre,
que no decides que tú eres un adulto independiente,
hasta ese momento tú no serás realmente un adulto.
Mata al padre.
Así como estos dioses de alguna manera
terminaron arrebatándole el poder a su padre.
Algo muy parecido también a otro cuento mitológico
que es el cuento de Edipo Rey.
Entonces, tal vez las galaxias
sean una dinámica toroidal
en donde lo único visible es el ecuador galáctico
porque ahí es en donde se aglomeran la mayoría de sus fenómenos,
pero a pesar de que estas partes de la galaxia
sean invisibles, tal vez podemos observar
que es una dinámica toroidal a través de las partes de alrededor
que se manifiestan a pesar de ser invisibles.
Algo muy similar a lo que cuentan algunos científicos
metafóricamente hablando, en donde dicen que sí.
Unos extraterrestres vinieran al planeta Tierra
y quisieran analizar la conducta humana
y les toca analizar un partido de fútbol.
Imagínate que estos extraterrestres son ciegos al blanco y al negro
y entonces ven un campo de pasto
donde hay 20 pendejos pateando una cosa invisible
y ellos no entienden nada, dicen,
que pedo estos güeyes mueven el cuerpo y brincan
y la pinche gente se emociona,
hay unos cabrones quitándose la playera,
hay güeyes meándose en vasos, no sabemos qué pedo.
Pero si analizamos los datos
en las dinámicas de desplazamiento de los muñequitos
y cómo saltan y cómo una red de tela se mueve,
analizando los datos, a pesar de que haya algo invisible,
sabemos que existe la pelota.
No la vemos, pero se ve por sus manifestaciones,
tal vez no por sí misma.
Tal vez las galaxias tengan esta dinámica invisible
que es perceptible a través de sus manifestaciones,
no por su área visible.
Este es una imagen armada en base a lecturas
de un radiotelescopio llamado Fermi,
en donde podemos ver una especie de dinámica toroidal,
nada más que en una forma vertical.
Si empezamos a analizar la dinámica toroidal vamos a ver que es la dinámica
que utilizan todos los campos magnéticos.
Un campo magnético es una fuerza que surge a partir del giro de un electrón.
Todos los átomos que constituyen la materia
están constituidos por tres partículas fundamentales.
El neutrón de carga neutra, el protón de carga positiva que están en el centro
y orbitándolos de alguna forma metafórica de decirlo,
Heisenberg lo explica de otra manera,
pero en una especie de órbita por fuera del centro tenemos a los electrones de carga negativa.
Entonces dos hadrones, un leptón afuera forman un átomo
y los átomos unidos forman moléculas y la materia visible.
Entonces todo pedazo de materia que contiene átomos contiene electrones
y todo electrón que gira genera de forma perpendicular una fuerza, un campo de fuerza.
Este campo de fuerza es el famoso magnetismo.
Entonces podríamos decir que ante toda presencia de un electrón habrá un campo magnético.
Por eso se le llama el campo electromagnético.
En todo imán vamos a ver que su campo magnético, las fuerzas que lo constituyen,
estas fuerzas se polarizan, es decir, van a los extremos y generan una dinámica contraria
pero al mismo tiempo complementaria.
El imán funciona con las líneas de fuerza teniendo este circuito o esta dinámica que es toroidal.
El planeta Tierra tiene una dinámica magnética, la magnetósfera,
que es justamente la que nos defiende de las flatulencias solares.
De repente al Sol se le sale un pedo, los científicos le llaman eyección de masa coronal
y estas explosiones en donde hay pequeños desprendimientos de materia y energía solar
viajan por todo el sistema.
Y bueno, pues estos iones de hidrógeno y de helio van viajando por todo el sistema solar
y cuando la Tierra se sincroniza con la emisión de esta energía,
bueno, pues esa flatulencia, ese pedo solar debería de freírnos,
pero en vez de freírnos, el campo magnético protege la corteza terrestre
haciendo que esa carga energética del Sol fluya y siga su camino por el espacio del sistema solar.
Pero en estos puntos de encaje donde las líneas de fuerza se insertan
en lo que la teoría dice que las diferentes capas que constituyen el núcleo de la Tierra,
sus rotaciones a diferentes velocidades, lo que en teoría forma el campo magnético,
en estos puntos de encaje nosotros podemos ver cómo ciertas partículas escapan a la repelencia de la magnetósfera
y entran dentro de la atmósfera terrestre.
Nosotros las conocemos como las auroras boreales en la zona de Islandia, Finlandia, Alaska, Canadá, etc.
y las auroras australes, las famosas luces del norte, estos shows de luces verdes y moradas y azuladas.
Entonces, la galaxia, que es un toroide, pareciera que se reproduce dentro de sí misma con dinámicas similares
porque un planeta está dentro de una galaxia, la galaxia es un toroide, los planetas también contienen una dinámica toroidal
y qué curioso, dentro de los planetas la organización celular, es decir, los tejidos vivos hechos de células,
también imitan esta forma, una mandarina es un pinche toroide, obvio, las calabazas estas de Halloween igual, jitomates, diferentes cítricos,
una manzana es un toroide, absurdo y literal, digo, con un palito, porque todo con un palito mejora.
Entonces, vemos que la galaxia toroidal contiene dentro de sí misma planetas que también contienen una dinámica toroidal
y un planeta que alberga vida, las células de esos objetos vivos también tienden a la dinámica toroidal.
Es más, hay objetos vivos como los árboles que pareciera que también son una dinámica toroidal.
El eje en donde está la retroalimentación constante sería el tronco, la parte de arriba serían el follaje, las hojas y la parte de abajo serían las raíces.
Curiosamente, esto conecta mucho con los principios de la alquimia.
La madre es la parte receptiva. ¿Cuáles son los elementos alquímicos femeninos?
La tierra y el agua. ¿Qué absorbe a través de las raíces? Minerales, tierra y humedad, agua.
Y los elementos alquímicos masculinos son el fuego y el aire, que absorbe acá arriba el follaje, dióxido de carbono, aire y luz solar, fuego.
Los cuatro elementos alquímicos a través de un sistema constante de retroalimentación, porque bueno,
gracias a lo que absorbe aquí, la planta puede crecer para arriba y mientras más para arriba crece el follaje, la planta se alimenta de ambos lados.
Solamente es un campo toroidal.
Nosotros cuando entramos a la sombra de un árbol, si entráramos por aquí, tal vez nos decimos, oh, estoy entrando un toroide, tal vez tú no lo sientes, no lo percibes.
Pero tal vez el campo toroidal es perceptible a través de sus fenómenos, a pesar de ser invisible al ojo humano.
Como la parte invisible toroidal de una galaxia.
Esta dinámica en donde un objeto como la galaxia se reproduce dentro de sí mismo

con objetos similares o dinámicas similares, y estas dinámicas similares reproducen dentro de sí mismas dinámicas similares, se llama dinámica fractal. Cuando un sistema de información se reproduce con los mismos patrones de diseño dentro de sí mismos una y otra y otra vez, como el cuerpo humano, el sistema nervioso, el sistema circulatorio. El sistema circulatorio, por ejemplo, empieza con una vena o una arteria principal, la aorta, la cava, y esa arteria o vena va a empezar a dividirse en arterias o venas secundarias, y estas en terciarias, así hasta llegar a vasos capilares. Tú un vaso capilar lo observas, y básicamente es el mismo diseño y el mismo patrón que la arteria principal. Un objeto grande se reproduce dentro de sí mismo una y otra vez con el mismo diseño. Esto significa que si Dios tuviera un juego de geometría, ¿se acuerdan del que nos hacían llevar a nosotros? ¿Qué tenía? Compás, transportador, escuadras, una regla. A los tres meses uno tenía nada más un pedazo de escuadra. Pero si Dios fuera con una mochila de esas que te dejan jorobado en la primaria, y le revisaras la mochila a Dios, y le sacaras el juego de geometría, tal vez uno de sus objetos sería un toroide. Tridimensional y muy mamón y muy celeste, y pues es Dios, no mames, tengo un chingón. Pero pareciera que usa la misma tendencia de diseño para crear la realidad, esta inteligencia o conciencia cósmica, como le quieran decir. Curiosamente, los hologramas, el término lo acuña Dennis Gabor, se hace ganar un Nobel en 1947, él dice, un holograma es una proyección ilusoria en tres dimensiones de un objeto bidimensional. Y la placa fotográfica en la cual tú capturas la imagen del objeto, esa placa fotográfica, si tú la partes en muchos pedazos y analizas cada una de las porciones, en cada porción está la información de la totalidad, es decir, cumplen una dinámica fractal. El cuerpo humano pareciera que cumple la misma dinámica fractal. Si me sacan sangre del culo, del cachete y del fluículo piloso, van a analizar que es el mismo genoma. En cada porción está la información de la totalidad. En la medicina china podemos encontrar patrones similares, se puede leer todo el cuerpo en el rostro. Una persona, tú puedes ver perfectamente cómo está su estado interno viéndole la cara. Hígado, riñones, intestino grueso, órganos sexuales, corazón, aquí también se puede ver un poco el hígado. En cada porción está la imagen de la totalidad. En la oreja, si tú haces unos pequeños estimulaciones con un objeto filoso, donde hay dolor, representa un punto del cuerpo. En cada porción está la imagen de la totalidad. Lo mismo con la mano, la planta del pie. ¿Qué quieres ver si alguien coge ese día? Coge confianza. Observale la línea del corazón. Mientras más corta y más curva, la persona es más práctica y tiene mayor apertura a nivel sexual. Si la línea es más recta y más larga, esa persona va a coger hasta que te cases con la persona. En cada porción está la imagen de la totalidad. En el iris, la iridología también tiene un mapa. En cada porción, en cada porción, en cada porción, en cada porción con el ADN está la imagen de la totalidad. Parece que el universo tiene una forma eficiente de ordenar la información y esta es una dinámica fractal. Curiosamente, los hologramas, ¿qué son? Son proyecciones ilusorias. Si el universo, la galaxia y el cuerpo humano siguen una dinámica fractal y la dinámica fractal es típica de los hologramas, tal vez entonces los Upanishads tenían razón. Tal vez todo este universo es maya, es una ilusión y nosotros estamos dentro de un Super Nintendo gigante. Digo, tal vez. ¿Alguien fumó marihuana antes de entrar? Pueden ir y regresar. Les diría fumen aquí, pero luego nunca falta el mamón que no fuma. El chiste es que la dinámica toroidal también la podemos ver dentro de ciertos espacios cuánticos, tamaños del átomo más pequeños y también en las dinámicas de multiplicación celular. Entonces, prácticamente vemos que la dinámica toroidal es una constante a donde nos asomemos. Ahora, ¿en dónde entra el cuerpo humano? Según los mismos Upanishads, que son los libros sagrados que dan origen a la Vedanta con miles de años de antigüedad, vamos a ver que hay en el cuerpo, en el centro, una dinámica de centros energéticos. Ellos dicen, el espíritu es lo que permite la vida. Y ese espíritu se asienta en un pilar de luz que va desde la coronilla hasta el perineo. Ellos le llaman Shushumna. Curiosamente, los chinos hablan de lo mismo, nada más que ellos le llaman Chong Mai a ese canal de luz. Y dicen, en ese canal de luz donde el espíritu se asienta, primero el espíritu se polariza en dos polaridades contrarias y complementarias. Ellos le llaman Ida y Pingala, polaridad masculina y femenina. Y dicen que de la base de Shushumna, estas polaridades energéticas van orientadas a conectar con el polo de arriba, Ida y Pingala. Ellos dicen, Shushumna, Ida y Pingala son los tres canales principales de 72 mil canales que ellos le llaman los nadis. Cuando 21 nadis se sincronizan y se entrecruzan, forman un chakra primario de los siete alrededor de este pilar de luz. Cuando 14 nadis se entrecruzan, forman un chakra secundario, ojos, maceteros, palma de manos, pies, popliteos, etc. Y cuando siete de estos nadis se cruzan, se forman más de 300 chakras terciarios. Pero dicen, esos nosotros no los estudiamos. ¿Quién se los estudia? Los chinos. Los chinos dicen, en el cuerpo hay más de 360 puntos. ¿Cuáles son? Son los mismos, los chakras terciarios o los puntos de acupuntura. Entonces vamos a ver que dos culturas que en tiempo y espacio no se tocan, que son India y China, si se acuerdan sus clases de la primaria, nos decían que había cuatro civilizaciones fundamentales, Egipto, Mesopotamia que es Sumeria, India y China. India y China, a pesar de que en el mapa parecen estar muy pegadas, son países absurdamente grandes. Y pues no hay registros que se toquen hasta, no sé, la ruta de la seda, Marco Polo, etc. Antes pareciera que no había mucha interacción. Entonces, ¿cómo es posible que dos culturas que en su origen no se tocan, estudien el mismo mapa por donde ellos dicen que fluye el espíritu? Y lo estudian desde cada una de sus propias teorías y sus propias dinámicas. Ahora, si nos ponemos a observar el centro del cuerpo, lo que ellos llaman Chongmai o Shushumna, vamos a ver como el tronco del árbol, ¿qué hay ahí? De entrada la médula espinal, que es la forma en la que el cerebro se conecta con el cuerpo, la transmisión bioeléctrica. Después tenemos los canales de circulación más importantes, la circulación sanguínea, la vena ilacava, perdón, la arteria, la aorta ilacava, también la vamos a ver en grandes segmentos en la parte media. La espina dorsal, que es una de las estructuras óseas más importantes, protegiendo la médula espinal, ahí mismo. Es decir, pareciera que nuestro tronco, nuestro eje de retroalimentación constante, también, además de la parte bioenergética, manifiesta estructuras físicas. Y ya de ahí el cuerpo se va ordenando o se va manifestando en diferentes órganos, sistemas, etcétera, etcétera. Y nos dicen los Upanishads, en el séptimo chakra hay un vórtice hacia arriba, y en el primer chakra, que es Muladhara, hay un vórtice hacia abajo. Vórtices hacia abajo, vórtices hacia arriba, ¿qué es eso? Son las puertas de un toroide. Entonces, tal vez también el cuerpo humano es la manifestación física de una dinámica energética, en donde la energía fluye de forma toroidal. Entonces, si el universo es un fractal, en donde la galaxia, los planetas, los seres vivos, el cuerpo humano, todo es una dinámica fractal, y los campos fractales o las dinámicas fractales a veces tienden a ser invisibles, pero podemos observarlos a través de sus fenómenos, tal vez no directamente, ¿qué otra cosa tal vez es un toroide? En la teosofía, que es una doctrina mística, liderada por Elena Petrovna Blavatsky a finales del siglo XIX, hay una teoría dentro de la teosofía que dice que el cuerpo humano, el cuerpo físico, es el último que existe, y que para que exista este cuerpo humano, previamente hay otros niveles de existencia más sutiles. Dicen, cuerpo físico, cuerpo bioenergético, cuerpo astral y cuerpo mental. Cuerpo físico, pues son tejidos bioquímicos, celulares, etcétera. Cuerpo etérico, es el flujo del chi o del ki o de la neuma o del poa a través de los nadis, a través de los canales, porque muchas culturas tienen este concepto de energía vital, y la forma en la que se conecta el cuerpo

en un cuerpo más sutil que es el cuerpo mental. Y ese cuerpo mental, hay una frase ahí que me sonó mucho, dice, es un sistema constante de retroalimentación. No mames, esos son los toroides. Tal vez no lo describen gráficamente, pero filosóficamente el cuerpo mental en el sistema teosófico de la vida es descrito como una dinámica toroidal. Entonces, analizando esta parte, todas las cosas que he estudiado de medicina complementaria me llevan a pensar que el campo mental, que no es lo mismo que el cerebro, el campo mental es una dinámica toroidal en donde fluyen ciertas informaciones que todo el tiempo están en retroalimentación. De entrada, si hablamos de dos polos, dentro de la psicología, en el desarrollo de la personalidad, vamos a tener la energía masculina y femenina. En el desarrollo de la personalidad, la energía masculina en la estructura familiar paleolítica, vamos a ver que tenía ciertas funciones que en la física podríamos decir que es la fuerza centrífuga. La fuerza centrífuga es cuando tú agarras algo de un cordón y le pones un contrapeso, no sé, una pelota, una piedra, y tú le das vueltas. La fuerza centrífuga es lo que tú vas a sentir cuando la piedra quiere salir despedida en todos lados, pero el eje que es tu mano no permite que esa piedra se vaya. Centrífuga del centro quiere fugarse. En la familia paleolítica, que es desde el origen del Homo sapiens sapiens, más de 300 mil años, hasta el descubrimiento de la cerámica, que es el neolítico, unos 6, 7 mil años antes de Cristo, vamos a ver que en todo ese tiempo la dinámica de la subsistencia de los seres humanos era el hombre tiene una distribución de grasa, una fuerza muscular, una forma diferente de organizar el cerebro, una densidad ósea diferente a la mujer. Estas características del cuerpo del hombre van a permitirle ser más centrífugo. ¿Qué es eso? De la cueva o del lugar en donde viven, él va a alejarse de la cueva, ¿qué es eso? La exploración del territorio para buscar fuentes de alimento, fuentes de recursos, agua, comida, posibles peligros, pero también posibles parejas. ¿Qué es eso? Es la energía de la provisión. La energía masculina provee la cueva. Y al estar identificando posibles peligros en el territorio, también prevee cómo proteger la cueva, es decir, provisión y protección. Dentro de esta dinámica de salir, esta dinámica centrífuga va a entrar en contacto con otras familias. ¿Qué es eso? La tribu, la sociedad, energía centrífuga. Nosotros, para ganarnos nuestro lugar en la sociedad, tenemos que desarrollar una función. Entonces la energía masculina es la que te dice, ¡bravo! Muy bien por lo que haces. ¿Qué es eso? El reconocimiento. Y eso es lo que todo infante tiene en su inconsciente dentro de su propio aparato psíquico en el desarrollo de su personalidad. El niño está buscando que la figura masculina cumpla las funciones paternas, que es proveer, proteger y sobre todo reconocer. La energía femenina, por sus diferentes características físicas, es mucho más eficaz en otras funciones dentro de la subsistencia familiar. Ejemplo, la nutrición. No solamente porque sus glándulas mamarias, cuando se eleva la prolactina, pueden crear leche y nutrir al bebé, sino también la capacidad de identificar las necesidades en el bebé o en el infante, sobre si tiene hambre, sobre si está enfermo. ¿Qué es eso? Nutrición y cuidado. La mujer, la energía femenina, dentro de sus capacidades neurológicas diferentes, tiene mayor sensibilidad, mayor empatía, mayor capacidad de contención emocional. La madre es la que te enseña el lenguaje, la cultura y dice, oye, esta es tu casa, esta es tu cueva. ¿Cómo se llama eso? Pertenencia. La función paterna es el contacto con el afuera. La función materna es la pertenencia en el adentro. Energía centrífuga tiende hacia afuera y energía centrípeta tiende hacia adentro. Ahí vemos una dualidad contraria complementaria, tanto en las fuerzas físicas como en las funciones paterna y materna. Si nos vamos a la psicosomática, vamos a ver que las personas con una energía masculina desarrollada tienden al control. Y al tender al control son más territoriales, más dominantes, y estas personas tienden a enfermarse de cuestiones neurológicas. Empiezan con jaqueca, avanza migraña, sigue con mareo y ya más adelante habrá problemas sensoriales, Parkinson, temas neurodegenerativos, etc. Y tú lo puedes ver en la práctica que las personas que tienden al control son las típicas enfermedades que tienen. El cerebro, lo neurológico, es el arriba, el cielo, lo abstracto, la religión, etc. Si nos vamos a la psicosomática vamos a ver que los pies son una zona muy mamá. Los pies, las raíces, la tierra, la cultura, la pertenencia, el hogar. Problemas en los pies nos van a hablar de problemas con mamá. ¿Dónde se unen papá y mamá para crearnos? Si tú trazas una línea de los pies a la cabeza, ¿dónde se unen? Por los huevos más o menos. ¿Y qué hay cerca? El ombligo, que es la parte en la que nos conectamos con los hijos. Entonces, la sexualidad es la energía que une madre y padre dentro del inconsciente. Por eso es la sexualidad la energía típica en donde vamos a reparar las funciones faltantes de papá y de mamá. ¿Cómo es eso? Muy sencillo, lo que te faltó en tu infancia de papá o de mamá vas a buscarlo desesperadamente reparar en la pareja y en los hijos. Y eso lo he visto, no hay caso que no tenga yo en consulta que veo esa reparación. Al ratito vamos a ver cómo detectar la reparación del inconsciente que es muy obvia y muy evidente. Siempre funciona. Si nos vamos al Tao vamos a ver una energía masculina, una energía femenina, yin yang. A la alquimia vamos a ver dos elementos masculinos que inclusive se representan con un triángulo hacia arriba. ¿Qué es eso? Están imitando un falo. Les iba a traer una diapositiva de un falo, pero dije, todos han visto un pito aquí, o sea, no me están viendo acá. Los elementos alquímicos femeninos tienen un triángulo hacia abajo que representa también los genitales femeninos. Estos dos elementos alquímicos son emisión, la emisión, el fuego emite luz, emite calor, emite un proceso catalizador. El aire que es una fuerza que empuja, son emisores. En cambio el agua y la tierra son fuerzas receptivas. Tú echas algo en el agua o en la tierra y va a tardar un año o diez mil millones, pero va a terminar desintegrándose, va a terminar disolviéndose en estos elementos receptivos. Entonces vamos a ver que la energía masculina va a tener funciones masculinas y la energía femenina va a tener funciones femeninas. Inclusive dentro de la medicina china vamos a ver cómo la directriz de la energía dentro del cuerpo también cumple los mismos patrones. Cuando uno tiene miedo, el chi, según la medicina china, baja. Miedo está conectado con el elemento agua. El elemento agua es saliva, riñones, vejiga. ¿Qué ocurre? Si tu mujer tiene tu teléfono y quién sabe cómo lo desbloqueó, ¿qué pasa contigo? La boca se te seca. Y empiezas a sentir algo que se te va hacia los huevos. Y como que te dan ganas de hacer pipí. Oye amor, ¿me prestas mi teléfono? Sí, espérame, espérame. Y ves que le está haciendo algo, ¿no? ¿Qué es eso? Tienes miedo, el chi desciende. Hasta el punto que uno quiere orinar. Los niños que se orinan en la cama en las noches, una parte terapéutica que es inmediatamente a buscar es los procesos del miedo en ese niño. Tiene terrores nocturnos, también la orina tiene un tema territorial, este niño es víctima de abuso. Vas a encontrar ahí la razón. Ahora, si el chi desciende, entonces el miedo es una estrategia femenina. Curiosamente, dentro de las necesidades biológicas, los entes primero...

Necesitan asegurar su sobrevivencia. Cuatro elementos. Respirar, beber agua, comer. ¿Qué es eso? Aire, agua, tierra y por último necesitan propagar la especie. ¿Qué es eso? Fuego. Con esos cuatro elementos se asegura la sobrevivencia. ¿Y cuál es la emoción típica para asegurar la sobrevivencia? El miedo. El miedo te permite huir del peligro. Eso es una necesidad biológica y una emoción de energía femenina. Ahora, ya que el ente sobrevive y asegura su existencia, ahora debe de protegerla, debe de resguardar su integridad. Y la emoción asociada a que tú te protejas es el enojo. Y en la medicina china el enojo hace que el chi suba. Mientras tú estás cagado del miedo, mientras tu mujer tiene el teléfono, tu mujer empieza a preguntarte, oye, ¿por qué Juan el mecánico está tan buena y te envía esas fotos? Entonces te lo pregunta y tú puedes ver que la cabeza la tiene roja y tiene aquí una vena palpitándole en el párpado. ¿Qué es eso? El chi sube. El enojo que permite la protección del territorio, entonces es una función emocional y una necesidad biológica de energía masculina. El chi asciende. Arriba tenemos la cabeza, el padre, lo neurológico, el control. El chi desciende, el miedo. Abajo tenemos los riñones, la vejiga, el miedo. Masculino, femenino. Elementos alquímicos masculinos, femeninos. Mientras que arriba es lo masculino, el lado derecho también es lo masculino. Mientras que abajo es lo femenino, el lado izquierdo también es lo femenino. Como los soldados de la antigüedad en donde con una mano, normalmente la dominante, ellos emiten el golpe con la espada y con la mano izquierda, que es la recesiva, reciben el golpe con el escudo. Emisor, receptor. Masculino, femenino. Entonces un lugar muy papá del cuerpo es la mano derecha. Algo que nunca falla es, oye, vengo con un síndrome del túnel carpiano. ¿En qué mano te empezó? En la derecha. La derecha es el lugar papá. ¿Qué es papá? Provisión, profesión, protección. Le preguntas, ¿desde hace cuánto te duele? No, pues lleva tres años. ¿Cuánto tiempo llevas en tu trabajo actual? Cuatro y medio. ¿Te gusta? No. ¿Qué es eso? Tengo un problema con mi función masculina, que es la provisión. ¿Qué hace mi cuerpo? Busca inflamar el tejido de forma que yo ya no pueda acercarme a la fuente del estrés, que es la función de la provisión o el trabajo o el reconocimiento de la tribu, que sería la profesión y los títulos, etcétera, etcétera. Inclusive, en la parte dental, vamos a ver la parte masculina de los dientes, la parte femenina. La tribu, la sociedad, la masculinidad. La familia, el hogar, la parte femenina. Inclusive nosotros terminamos descargando un conflicto no resuelto en los dientes que se nos estropean con la función de estas energías. Entonces, si lo analizamos, inclusive desde la astrología, hay funciones astrológicas como el sol, que es el yo, la identidad, la necedad, y Júpiter, que es la expansión. ¿Qué es eso? Son principios masculinos, centrífugos. Y si nos vamos a la luna, que es la sensación, la emoción, el inconsciente, o Saturno, que es la función de la restricción, son funciones femeninas. El ir hacia adentro, inclusive si vemos el símbolo astrológico de Venus, si tú pones esta cruz aquí, es ir hacia el centro. Si tú ves el símbolo de Marte, el símbolo masculino por autonomacia, ves cómo este círculo tiende hacia afuera, quiere expandirse, principio masculino. Entonces, si lo analizas desde la astrología, la alquimia, la física, la psicosomática, la medicina china, las cuestiones sociales, etcétera, vas a encontrar que todo encaja con dos polos, contrarios, complementarios, en retroalimentación constante, o sea que el campo mental lo más probable es que funcione como un toroide. Y eso lo vemos manifestado en muchas circunstancias. Ahora, ¿cómo es que funcionan las medicinas complementarias? Fer, ¿me puedes cambiar de lado esta madre, please? Porque hasta allá no quepo. Ah, no, se me hace que... Ándale, ahí mero. La medicina occidental no es muy vieja. La medicina occidental, alópata, materialista, newtoniana, parte de... Luis Paster con la microbiología, Watson y Crick con el análisis del genoma, los temas recientes del aspecto metabólico, la nutrición, etcétera. Algunas prácticas antiguas son un poquito más allá de la revolución industrial, que tiene que ver con el cercenar ciertos pedazos del cuerpo que están enfermos, y en eso se basa la medicina occidental, en atender el cuerpo. El cuerpo físico, en donde hay un ADN que es físico y que tiende a tener predisposiciones a enfermedades. El cuerpo, en donde nosotros al alimentarnos nos lastimamos o no con la dieta. El cuerpo donde hay un tejido aparentemente infectado por algún microbio. ¿Qué es eso? Lo occidental. La mayoría de las medicinas complementarias se basan en otro paradigma. En un paradigma en donde lo físico no es en donde radican las verdaderas causas. Los médicos actuales, la ciencia médica occidental actual, va a decir que todo depende de tu predisposición genética, las infecciones patógenas, tu calidad de nutrición, y bueno, habrá algunas personas que sufran radiación ionizante y cosas de estas que, bueno, los deshacen, ¿no? Pero básicamente en eso se basa la medicina occidental. En la medicina oriental vamos a ver que los Upanishads de India y el Neijing de China nos hablan de este Shushumna o Chong Mai y dicen el cuerpo se enferma cuando la energía, el Chi o el Ki o el Prana o como le llamen, fluye de forma distorsionada a través de los nadis. Y lo que distorsiona el flujo de este Chi son las emociones atrapadas dentro del cuerpo. Los Upanishads proponen un modelo de siete chakras en donde cada chakra está asociado a ciertos órganos del cuerpo y a ciertos procesos emocionales, en donde cierto proceso emocional a través del chakra en donde se origina terminará manifestando una enfermedad en el cuerpo. En el Neijing proponen una teoría de los cinco elementos en donde los canales del cuerpo, algunos pertenecen a un elemento u otro y cada elemento contiene una emoción. Cada canal del cuerpo está conectada con ciertos órganos, con ciertos procesos y ese canal del cuerpo corresponde a un elemento que también corresponde a una emoción. Una emoción distorsiona la energía, la energía distorsionada provoca una enfermedad. Es el paradigma que proponen ambas medicinas milenarias que tienen un modelo bioenergético de la salud. Si le creemos a los Upanishads de que fueron escritos cuando describen ciertas posiciones astrológicas, perdón, astronómicas dentro de sus escritos, pareciera que fueron escritos como 5.000 o 6.000 años antes de Cristo cuando en la historia convencional nos dicen que ahí no existía nada de civilización. Pero en esos libros describen posiciones astronómicas más o menos de esa antigüedad. El Neijing se cree que las primeras versiones que entran dentro de lo mitológico chino que es Huangdi, el emperador amarillo, un wey como Goku más o menos. Si les creemos dicen que son de 3.000 años antes de Cristo. Entonces la forma alternativa de entender la salud es de hace miles de años según India y China. Ahora, Hipócrates de Kos habló unos 400 años antes de Cristo o algo así, habló de los humores, que había cuatro humores, bilis negra, bilis amarilla, sangre y ya no cuelgo al otro, en donde estos humores representaban ciertos procesos emocionales y eran el origen de las enfermedades. De hecho nuestra palabra melancolía viene del griego melanoscolos que significa bilis negra. Entonces aquí tenemos paradigmas en donde la emoción es la base de la enfermedad. Desde lo milenario oriental hasta lo griego un poquito más reciente. Ahora, ellos proponen que es la mente originando cambios emocionales lo que lleva a la enfermedad, ¿ok? Así que tenemos el primer pilar de la medicina complementaria que es el origen de la enfermedad está en la mente. Ahora, de aquí sale la medicina ayurveda, de aquí sale la medicina tradicional china. De Hipócrates de Kos salieron algunas prácticas que cayeron en el desuso, pero podríamos decir que su paradigma ya era psicosomático. Ahora, después llega Paracelso en 1600 y nos dice que la enfermedad viene de...

alteración de la existencia sutil del cuerpo. Y que para curar al cuerpo habría que captar esencias sutiles de las plantas e integrarlas al cuerpo. De ahí sale la alquimia vegetal. En 1800 y pelo sale Samuel Hahnemann en Alemania y dice, si yo agarro un mineral, una planta o un animal y lo dejo macerando en un tarro de alcohol, en ese tarro de alcohol voy a captar después de unas semanas su esencia. ¿Cómo le llamamos? Tintura madre. Y dice, qué curioso, mientras más diluyo esa tintura el efecto en la salud es más poderoso. De ahí sale la homeopatía, que parte del principio similia similium escurantur, que es lo similar cura lo similar. Y esto lo demuestra el árnica montana. El árnica montana es una planta que crece en ambientes agrestes muy rocosos y por su estructura flexible pero dura aguanta putazos de piedras. En la ciencia occidental te dicen, si tú agarras un litro de disolvente, alcohol o agua, y le pones una planta, un mineral o un animal y lo dejas que se deshaga y tú lo disuelves a una proporción centesimal, ¿qué es eso? De un litro sacas 10 mililitros y esos 10 mililitros los disuelves en 990 mililitros. Eso es una disolución centesimal. Si este proceso lo repites 17 veces, en la dilución 18 tú no vas a tener ni un átomo de la sustancia original. Y curiosamente en homeopatía muchas diluciones que te van a recetar son a partir de la 30 centesimal. Entonces, ¿qué dice la ciencia occidental? La homeopatía es puro placebo, porque ahí solo hay agua. Y desde su visión materialista tienen razón. Sin embargo, ¿qué es lo que se capta en ese disolvente? Lo que se capta es un eco sutil de la presencia del objeto original. Ese eco sutil podríamos teorizar que se queda impreso en la fricción molecular del disolvente, podríamos decir que es un patrón vibratorio que contiene la información sintonizada con el éter de esa sustancia. El chiste es que si a alguien le dan unos putazos o se caen en las escaleras y le duele el cuerpo, tú le das árnica montana homeopática y el dolor se compone. Aunque tú no le digas cómo vivió a putazos la planta árnica montana. Ahora, si esa persona está sana y tú le das árnica montana, a esa persona durante el tiempo que esté tomando ese chocho le van a empezar a doler dolores del pasado. Similia, similius curantur. Lo similar cura lo similar. El dolor de tus putazos se parece a la estrategia de adaptación de la planta que aguanta putazos. Te dan a partir de una transmisión, podríamos teorizar, vibratoria, eso que se parece, y tu cuerpo, tu ser, pareciera que sintonizara esa experiencia y se adapta al igual que la sustancia original. Aquí podríamos decir que ellos plantean un principio vibratorio para la curación, un principio mental y un principio de existencia sutil o vibratorio. Después, a partir de inicios del siglo XX, con Freud, que en 1904 publica la interpretación de los sueños, y en los años siguientes forja su teoría del psicoanaliqué o el psicoanálisis, y uno de sus alumnos más prominentes y que después tienen una especie como de rivalidad, que es Carl Gustav Jung, entre ellos empiezan a sentar las bases de lo que hoy es la psicología convencional. Claro que ya tienen muchos detractores que se sienten muy chingones y, ay, no, es que estos güey están pendejos. Y la verdad es que no. Estos güeyes, pues digamos que comprendieron la dinámica mental de la sociedad en la que vivía. Una sociedad victoriana de inicios del siglo XX reprimida sexualmente, en donde, por supuesto, el deseo más insatisfecho era la sexualidad y eso se proyectaba en los sueños, en las conductas, en las neurosis, etc. Hoy tal vez la dinámica mental es diferente porque vivimos una cultura diferente. Ahora lo único que no hay es inhibición sexual, al contrario. Ahora todo es pito. Ves un anuncio de perfumes y hay alguien pasándose el perfume, oh, Chanel, y dices, ok, o sea, sí huele rico, pero ¿por qué se me está parando? O sea, a final de cuentas estamos en un proceso en donde la inhibición sexual ya no es lo que era en ese momento. Entonces ellos comienzan a plantear que el origen de los desequilibrios mentales y los conductuales tenían que ver con situaciones de vida traumáticas. Después hubo tres terapeutas espectaculares que salen más o menos en los años entre los 40 y los 70, que es Milton Erikson, Eric Pearls y Virginia Satir. Empiezan a crear modelos terapéuticos que después terminan siendo estudiados por Grinder y Bundler y que eran lo que es la programación neurolingüística, que es un sistema de veintitantos métodos para lograr corregir temas dentro de la mente. Y luego empezamos a tener otros grandes descubridores. Aquí no van a ver bien los nombres, pero tenemos a Marc Frechette hablando de los ciclos biológicos memorizados, Rick Hammer hablando de cómo en el cerebro se puede observar una explosión neurológica que le llamamos foco de Hammer, que se puede ver en una tomografía axial computarizada, que después de esa explosión neurológica que es tu cerebro buscando una solución, el cuerpo somatiza de acuerdo a cierta relación. Después mis dos grandes profesores, especialmente Salomón Selam, que empiezan a... Christian Fletch lo que hace es unir los protocolos de la programación neurolingüística con principios psicológicos y la nueva medicina germánica de Hammer para crear lo que hoy llaman la biodescodificación o la biodecodage. Y Salomón Selam toma principios de Freud y principios de otros investigadores para crear, bueno, para, digamos, orientar lo que le llaman la psicosomática clínica y desarrolla conceptos como el transgeneracional y algunos otros muy interesantes. Después tenemos cómo Sondy empieza a hablar de que en los genes no solamente transportamos información del fenotipo, que es cómo se ve tu cuerpo, cómo se ve tu cara, cómo se ven tus ojos cuando tú naces a partir de la herencia genética, sino que hay otra zona de los genes, lo que le llaman el ADN basura, en donde hay información no visible. ¿Qué es eso? Traumas, cuestiones que tus ancestros te transportan a temas invisibles como cuestiones de la mente y de las emociones. Algo que termina siendo comprobado por Anselm Schutzenberger, una psiquiatra que empieza a ver cómo los pacientes tienen enfermedades que se relacionan con sus propios ancestros y ya después Bert Hellinger empieza con esta forma de describir las dinámicas familiares dentro de los órdenes del amor y la dinámica entre los roles de cada miembro de la familia. Aquí tenemos a los más grandes investigadores que nos hablan del origen de las enfermedades o de las conductas desequilibradas por temas no resueltos en la mente. Después tenemos, hablando ya no de la mente, sino de la cuestión energética, del flujo de la energía a otros investigadores. Tenemos al coser un mexicano que va a China, estudia medicina china y la regionaliza y la trae a tierras latinoamericanas y empieza a describir cómo ciertos procesos energéticos basados en traumas terminan siendo enfermedades, algo que aprende de la medicina china. Vemos a Guzmán y el doctor John Fee que empiezan a describir cómo el cuerpo puede responder con estimulaciones musculares o respuestas musculares ante desequilibrios energéticos, algo que después le sirve a Roger Callahan y a Gary Craig para crear una técnica de liberación emocional que conocemos como el EFT o las Emotional Freedom Techniques, utilizando puntos de acupuntura, puntos del neiging para mover la energía de una forma diferente. Del otro lado tenemos a Warburg que nos habla de cómo los terrenos dentro del cuerpo, dependiendo del flujo del hidrógeno, flujos tan ínfimos que podríamos decir que son casi energéticos porque realmente no hay un campo energético muy preciso para describir esos fenómenos, así que lo dejamos en un concepto abstracto como la energía, nos habla de cómo esos fenómenos energéticos son los que originan temas en el cuerpo, de hecho hace varias pruebas en orina y en saliva para comprobarlo, algo que después repite Vincent, después llegan algunos mexicanos, por ejemplo el doctor Goiz, el doctor Isaac Goiz Durán y el doctor Demetrio Zodipayárez que empiezan a encontrar fenómenos de cómo el magnetismo tiene influencia en los procesos de las células. El doctor Goiz en su teoría nos habla de cómo la aplicación de un polo negativo y un polo positivo hace un cambio en la conductividad eléctrica y esto modifica los terrenos de la acidez y de la alcalinidad logrando efectos en los microbios. El doctor Demetrio Zodipayárez describe cómo un campo magnético pulsante puede restituir el voltaje normal de una cell

la célula a menos 75 milivolts para que la célula pueda cumplir sus funciones normales. El doctor Miguel Ojeda Ríos, también un gran profesor mío, al igual que el doctor Goiz, habla de cómo estos procesos de infección microbiana tiene también cierta relación con conflictos no resueltos. Rafael Rodríguez, un buen viejo amigo, describe y arma una terapia para trabajar con el cáncer, una terapia que se basa en hidrocarburos y que son movimientos de hidrógeno dentro del cuerpo. La doctora Ulka Clark utiliza el SAPR, que es un dispositivo eléctrico que lo que hace que es a ciertas frecuencias eléctricas, rompe la membrana de los microbios y así acaba con las infecciones. El doctor Sebi, que el gobierno lo mató, hablaba de cómo las personas se podían curar comiendo ciertas frutas o verduras que su conductividad eléctrica empataba con el genotipo de las personas. Desde el lado, ellos plantean el tema energético para la curación. Y ahí tenemos biomagnetismo, ahí tenemos campos magnéticos pulsados, ahí tenemos procesos de la medicina china, técnicas de liberación emocional, mente, energía. Y en el tema de la vibración, después del antecedente de estos cuates del siglo XVII, siglo XVIII, tenemos algunos otros investigadores, Edward Bach, Albert Abrams, Wilhelm Reich, que hablaban de que este patrón vibratorio dentro de los remedios homeopáticos se podía transferir inclusive sin la presencia del químico en la tintura madre y crean la radiónica, que es cómo transportar información a través de la distancia sin la necesidad de la presencia física de los elementos originales. Y esta radiónica es extendida por maquinitas como los que hacen Bruce Copen, dispositivos radiónicos, el matrimonio del aguar, David Tansley, y entonces ellos nos hablan de la vibración. Entonces vamos a ver que las principales técnicas de medicina alternativa... Carajo, ¿aquí hace resonancia? Vamos a ver que las principales técnicas de medicina alternativa tienen que ver con modificar procesos dentro de la mente y la interacción de la mente del usuario con otras personas, vamos a ver que tienen que ver con la manipulación de la energía buscando su equilibrio, y vamos a ver que tienen que ver con procesos de absorción de vibraciones o de sintonizar vibraciones dentro del cuerpo. Ya de últimas vamos a ver ciertos naturistas que nos hablan de procesos de desintoxicación. El famoso, no lo puedo decir en cámaras porque estamos transmitiendo y el sistema tira los videos y nos borra los canales, pero hay una cosa que tiene que ver con el cloro. No sé si han escuchado eso, ¿no? Bueno, ya se imaginarán que no lo puedo decir porque nos toman los canales, pero Humboldt y Kalk eran un montón de investigaciones y cuestiones que tienen que ver con cambios en la alimentación, como los temas metabólicos de Frank Suárez, los temas del ayuno como de Jason Fung, etcétera, etcétera. Entonces vamos a ver que en las técnicas de medicina complementaria vamos a buscar cambios en la mente, equilibrio de la energía, patrones vibratorios y modificaciones en la alimentación buscando desintoxicar el sistema. Y prácticamente todas las medicinas alternativas funcionan dentro de esos mismos ejes, ¿ok? ¿Le puedes decir a Fer que me cheque qué pedo con ese buuu que escucho ahí? Bien. ¿Cómo unificar esos diferentes, esas diferentes rutas de tratamiento alternativo dentro de un solo modelo de entendimiento? Bueno, si nos vamos al aspecto teosófico de cómo la existencia física corresponde a otros niveles más sutiles de existencia, tenemos el modelo de los cuatro cuerpos. Hay otros tres, pero no tienen nada que ver con los temas de la salud, tienen que ver con el tema del alma y la conciencia colectiva y cosas que realmente no, como terapeutas, nos valen mal. Tenemos el cuerpo físico que se divide en dos, denso y etérico. El denso tenemos los órganos, las células, la bioquímica, etc. Y en el etérico tenemos los nadis, puntos de acupuntura, chakras primarios, chakras secundarios. Más sutil que el cuerpo etérico, que vemos que el cuerpo denso se estructura y se manifiesta a través del cuerpo etérico, más sutil tenemos el cuerpo astral, que es el cuerpo con el que nosotros trasladamos las emociones al cuerpo y las trasladamos a través del interruptor etérico o el interruptor de la energía vital. Aquí es en donde se originan los sueños, las emociones y la información de tipo traumática. Pero la forma en la que nosotros sentimos la realidad, las emociones que nosotros tenemos, surgen a partir del significado que le damos a los eventos. La realidad es. La realidad está pasando ahí. La realidad per se no tiene ningún significado. Si ves que tu mujer se está cogiendo al vecino, pues dices, a ver, realmente no tiene ningún significado. ¿Por qué? Porque a ver, son dos adultos en edad reproductiva, viven cerca. Uno más uno son dos. Factor proximidad. Tú mete a dos adultos en edad reproductiva en un cuarto, eventualmente van a coger. Primero van a platicar y van a... Pero, carajo. Entonces, ese evento no tiene un significado. ¿Por qué para ti tiene un significado terrible? Porque en tu nivel más sutil de existencia, que es este campo mental de dinámica toroidal, tú tienes programas, y estos programas son creencias. Estas creencias son simplemente frases o acuerdos neurolingüísticos que te permiten percibir la realidad dentro de un molde y darle significado a los eventos. Si en tus creencias tienes programas como la monogamia es la base de la solidez familiar, el matrimonio significa exclusividad sexual, la infidelidad lleva al divorcio, la restricción del deseo es la base de una buena persona, esas creencias que yo no digo que estén bien o que estén mal. Digo que están de hueva, pero eso es mi percepción. Pero si esta persona tiene estos programas, ese evento va a tener un significado terrible. Entonces, la realidad no tiene un significado por sí misma. Tú la interpretas de acuerdo a los programas de la mente. Entonces, en la mente, en el cuerpo mental, tenemos creencias, programas, que nos llevan a darle un significado a la realidad en forma de emociones. Estas emociones modifican el circuito de la energía vital dentro del cuerpo etérico y eso terminará siendo un cambio en el cuerpo físico. Entonces, lo que vemos es una cascada de manifestaciones que terminan siendo un síntoma. Voy a acercar esto para acá porque no sé qué chingados hace resonancia aquí. Tal vez es la tele en sí misma. A ver. Ya. Entonces, si nos ponemos muy mamilas y empezamos a analizar el tipo de informaciones que fluyen dentro de cada nivel existencial, vamos a ver que en lo más, más, más, más sutil tenemos el cuerpo búdico. El cuerpo búdico parte de esta teoría teosófica en donde esta no es la única vida que nosotros vivimos y que esta vida pertenece a un sistema de existencias en donde cada una tiene un propósito a través del crecimiento que surge en base a experiencias que se crean en esa vida. En la literatura le llamamos el desarrollo del personaje. ¿Cómo un escritor hace que una novela sea entretenida? Se llama mantener la intriga. Nadie en el puto mundo quiere leer una novela en donde nace un güey guapo, rico, pitudo, poca madre, nace y en la vida consigue gente bien padre y le va súper bien y solamente se hace más guapo y más pitudo. ¡Nadie quiere leer esa puta novela! ¿A quién le importa? ¡A nadie! Quieres que se lo chinguen. Quieres que algo malo le pase. Quieres ver cómo decide cosas ante panoramas complicados y quieres ver cómo sufre el culero. Ya después, si le va bien, dices, ¡ah! se lo ganó. ¡Qué bueno que le fue bien! Porque pobrecito. Pero si no hay crisis, no creces. Las cuestiones complicadas generan evolución a través del aprendizaje y de eso se trata una narrativa interesante. Entonces, en el aspecto teosófico, el tema de las vidas pasadas es una teoría en donde el alma necesita experimentarse desde todos los ángulos. O sea, que una vida te toque hacer blanco, otra negro, otra amarillo, otra

Rojo, otra mujer, otra hombre, otra joto, otra poliamoroso, estas mamadas de ahora, en otra te toca ser rico, en otra ser pobre, en otra ser déspota, en otra ser culero, en otra ser bueno y que te chingue todo mundo. Y entonces en cada vida hay un proceso... Dile que me pase el otro micrófono. Vamos a ver si es este pedo. Entonces en cada vida vamos a ver que hay un sistema de campos de atracción en donde como en esa vida te toca un cierto aprendizaje, Diosito se va a encargar de metértela de diferentes maneras. ¿Para qué? Para que crezcas. Y eso le vamos a llamar el cuerpo budico. Y eso se puede ver en diferentes teorías como en la teoría astrológica, el nodo norte y sur te dice en tu vida pasada, el nodo sur, hacia tu vida futura, el nodo norte, esta vida se trata de ese eje en transición. Y entonces si tú vas de Virgo a Pisces, en esta vida habrá cosas que te tienen que quitar lo Virgo, lo pinche mamila, lo pinche controlador, para empezar a hacer Pisces. ¿Qué es eso? Que te valga madre todo. Y entonces en esta vida se trata de cómo tú te trasladas a través de ese eje. Vamos a ver dentro del budismo las leyes del karma, que tu interacción con la vida y tus respuestas ante la misma van a generar una serie de campos de atracción en el futuro o en tu vida futura, etc. Todo eso es lo del cuerpo budico. Dentro de las técnicas complementarias, lo único que medio alcanza a mover y a sanar cosas allí son las técnicas que parten del misticismo. Cuestiones como regresiones a vidas pasadas, la astrología, temas de la oniromántica, que es a través de los sueños, hacer mamadas, qué sé yo. Después, ese cuerpo budico va a tener diferentes vidas, y en cada vida, ¿qué necesita? Un cuerpo mental. Y ese cuerpo mental, que es un sistema toroidal constante de retroalimentación, va a contener de entrada programas mentales, percepciones y significados programados de base. Tenemos ahí la carga numerológica y tu carga astrológica que tiene que ver en dónde y cuándo naciste. Dependiendo de dónde y cuándo naciste y qué pinche nombre pitero te pusieron, eso va a generar una carga de influencia en la estructura de tu personalidad. Después vamos a tener campos de distorsión. ¿Qué es un campo de distorsión? Una forma en la que yo filtro la realidad. Y ahí vamos a tener los campos de distorsión ajenos. ¿Qué es eso? Cosas que no te corresponden y cosas que tú realmente no viviste en este cuerpo ni en esta mente. Ahí vamos a tener los ecos transgeneracionales, que es la afinidad que tú tienes con ciertos ancestros a cuatro generaciones en base a tu fecha de nacimiento, tu nombre y tu fenotipo o tu parecido físico. Y si tú tienes un eco de afinidad con algún ancestro, entonces tú ya vienes con una programación de base. Después tenemos el proyecto sentido, que son las pendejadas que andaban queriendo, necesitando o deseando consciente o inconscientemente tus padres desde nueve meses antes de concebirte y durante los nueve meses de la gestación. ¿Qué es eso? Dos papás que estaban con esta idea de que es que la casa está muy chica, es acá. Ya no sé de dónde me acerco, hijo. Joder. Bueno, si dos papás están pensando que puta, otro pinche hijo, ya tenemos tres, cabrón. Pues sí, pero ¿para qué te duermes encuerado? Otro pinche hijo, la casa es chiquita, no hay dinero para acomodar otra recámara, no hay dinero para poner otro cuarto, no hay más espacio. ¿Dónde metemos este güey? Ya este Pepito ya la metimos a Rafael y no, ya está hasta la madre. Y la otra es niña, no, le metimos, no, ni madres. Pues a ver, búscale como Harry Potter, ¿no? La pinche cabachita de las escobas, a ver dónde lo metes. Ese niño trae el proyecto sentido del pez dorado. Ese niño va a tener una tendencia a no crecer, ¿para qué? Para no ocupar más espacio del que está diseñado para él. Y ahí tenemos... Préstame el otro micro a ver si no tiene tanta resonancia como este. ¿Es esta madre? A ver. Pues no sé. Probando. Igual y sí. Bueno. Bueno, X. Entonces, este niño, si tú un pez dorado lo metes en una pecerita, ese pez dorado crece así. Si lo metes en un puto estanque, va a crecer así. Ese niño trae el proyecto sentido de no ocupar más espacio del que le corresponde. Entonces toda su vida le va a costar trabajo crecer en altura, ganar peso. ¿Por qué? Porque en su inconsciente, en su programa mental, está, no hay un espacio destinado para mí. ¿Ok? La mutación del pez dorado. Después tenemos los roles constelacionales. ¿Qué es eso? La manera en la que en el sistema familiar en el que existes, según los órdenes del amor descritos por Hellinger, tú cumples una función que no te corresponde. Es decir, tu conducta responde al sistema al cual perteneces. Todos esos son pedos que ni son tuyos, pero ya son informaciones de tu campo mental. Ahora, súmale a esos programas ya de base, tus propias mamadas, que son tus creencias. Una creencia es una estructura mental que solamente hay de dos tipos, igualación, X igual a Y, y comandancia, X lleva a Y. X igual a Y, X hombres, Y infieles. Todos los hombres son infieles. No, los que tú conoces. Las creencias son una forma de darle significado a los eventos, una forma de sentir los eventos, pero también es una forma de atraer los mismos eventos. Porque la mente quiere tener razón, y para confirmar tu creencia, va a llevar tu atención a ciertas dinámicas, a ciertos eventos, y tú lo vas a ver más. Si yo les digo, los bochos amarillos provocan mala suerte, y mala suerte de la que pum, te cagas. Y ustedes me creen. Su inconsciente va a ponerle un chingo de atención a los coches amarillos. ¿Y qué va a pasar? Tal vez tu mente consciente no lo ve, pero tu mente consciente dijo, uy, un coche amarillo me va a llevar la chingada, y esa dirección de tu atención distribuida va a generar que tus reflejos en ese momento te pongas nervioso, en ese momento quieras buscar un cigarro, y en ese momento pum, chocas. Te dio mala suerte. Por cierto, los coches amarillos no dan mala suerte, son los blancos. Una creencia por igualación es una estructura mental que dirige tu atención y te lleva no solamente a darle un significado a las cosas, sino a atraer ese tipo de cosas. Una creencia de comandancia. Para ganar dinero tienes que trabajar un chingo. Un chingo de trabajo, mucho dinero. ¿Y entonces qué haces? Bueno, pues te pones en tu vida a trabajar como negro para vivir como güera, pensando en que eso te va a dar dinero. Y esa es tu única forma de tener ideas. ¿Y qué va a pasar? Que lo vas a lograr. Solamente trabajando un chingo vas a ganar buen dinero. Y el día en que sientes que trabajas menos que antes, ¿qué va a pasar con tu dinero? Se te va a ir y tú no sabes ni por qué, ni cómo. Son programas del cuerpo mental. Después, esta forma de programación que me lleva a sentir la realidad me lleva a los temas del cuerpo astral. Ahí tenemos la más básica que yo veo en terapia, que es el campo de distorsión parental, que es la forma que yo tengo de compensar la función paterna y materna inexistente en mi niño interno a través de compensarla con mi energía sexual, que es eso, pareja e hijos. Después, me lleva a la formación de los sueños, que los sueños son la programación manifestada del deseo insatisfecho, desde la versión freudiana. Jung nos va a hablar un poco más de los símbolos arquetípicos y esta parte. Por ejemplo, yo el año pasado hice mucho ejercicio, gané varios kilos, y luego este año, bueno, a finales del pasado y este año, tuve unos problemas, unos pedillos, dejé de hacer ejercicio, comí más mal, me intoxiqué más mal, y entonces perdí 15 kilos. Y dije, ya parezco fideo escurrido, muy guapo, pero no deja de ser fideo, y dije, voy a recuperar unos kilos. Entonces dije, para recuperar kilos, yo llevo siendo vegetariano 12 años, y dije, si sigo comiendo como pinche pajarito homosexual, me va a costar trabajo subir los kilos. Entonces dije, voy a regresar la proteína animal, pero carne roja nomás cuando está viva y palpitando. Entonces dije, entonces mejor carne blanca, pescado nada más. Entonces estaba yo pensando esto, y estaba yo en Perú hace una semana, y entonces estábamos sentados en un restaurante con unos amigos peruanos, y les digo, sí, me dicen, oye, te ves flaco, ¿también te enflacó la riata? No, fíjate que no, no sé qué. Y les digo, ¿sabes

Este, albe, ostras negras, este, pulpo, este, de todo, ¿no? Y me empezó a gustar bastante, yo creo que a mi cuerpo le urgía algo así, y me empezó a gustar mucho el pescado. Y entonces yo venía, ya aterricé en México, me vine para acá en camión, como no había dormido nada en el camión me fundí, o sea, puse el culo y me fui, ¿no? Y en mi sueño estaba yo en una ciudad de Colombia, ¿no? Y en esta ciudad de Colombia había unos Budas así grandotes, ¿no? Así como en esculturas. Y un taxi, porque aparte muchas veces que yo sueño estando en un coche, en mi sueño yo también estoy en un coche, ¿no? En el sueño el taxi me lleva a un hotel, en donde lo primero que ocurre en el hotel es que el host, este, yo diría que fue una mamacita, pero no, era un pinche ahí, un vato. Me ofrecen una charola, trozos de sushi, ¿no? Atún, salmón, este, pez blanco, ¿no? Entonces yo agarraba y le decía, pero préstame unos palitos, no, dice, esto está para ti, cómetela con la mano, ¿no? Entonces yo estaba ahí en el sueño comiendo pedazos de pescado, y yo decía, puta, qué rico, ¿no? Ya después de repente, este, dije, qué raro, el taxi se dejó de mover, pero ya no estoy en un taxi, pero ¿cuál taxi? Yo estaba en un camión, y ya me desperté, ya estaba el camión en Querétaro a punto de irse a Celaya, ¿no? Yo así quitándome la baba y el... En el sueño uno manifiesta esos deseos que buscan ser satisfechos. Cuerpo astral. Aquí en el cuerpo astral vamos a gestar a través de una emoción intensa los conflictos no resueltos. Esta situación de vida que tiene que ver con una necesidad biológica satisfecha, sobrevivencia, protección, movimiento y contacto que está insatisfecha porque pasó algo en los eventos inesperado, según tus creencias, te generó una gran emoción. Eso te llevó a creer que no lo puedes solucionar y entonces todo ese sufrimiento no lo liberas y no lo sueltas. Ahí se cumplen los cuatro criterios de la somatización de la medicina germánica. Ahí vamos a tener todas las adaptaciones conductuales. ¿Qué es una adaptación conductual? Tú te peleas con tu pareja, tu pareja tiene cierto tipo de profesión y si tú quedaste en muy malos términos, cada vez que te acercas a un lugar en donde se hace eso, se trabaja de eso, o hay una fábrica de eso, tú vas a tener un malestar. ¿Qué es eso? Es un anclaje. Y aquí en el cuerpo astral también entran ciertas informaciones un poco más sutiles, que son las brujerías. ¿Qué es una brujería? Es una transmisión de información, es un campo de distorsión que te trasladan a través de la intención mental y eso termina siendo una interferencia. Y ahí también tenemos temas de posesión de entes, etc. ¿Dónde se albergan? En el cuerpo astral. Ya con esta información, que es tu pinche destino, que no sabes ni qué pedo, los programas de tu mente de gente ajena también los tuyos, la forma en la que tú interpretas la realidad de tus emociones y tus deseos insatisfechos y todo este pedo, eso va a generar armonía o distorsión en el flujo de energía vital dentro del cuerpo etérico y eso va a terminar siendo un síntoma en el cuerpo denso. De entrada, si el chi cambia, entonces va a haber un cambio eléctrico en la red férrico-ferrosa que describe la doctora Esther del Río, orgullosamente mexicana también, que es la forma en la que toda la matriz extracelular, que es el agüita donde están las células, están conectadas a través de trazas de hierro. Ahí va a haber un cambio en la conductividad eléctrica. Eso nos va a llevar a la activación de un programa de adaptación genética, es decir, tus células van a empezar a abrir la biblioteca de los cromosomas y van a decir, este pedo que tiene aquí se arregla con tal síntoma, algo que los animales funcionó. Una diarrea para desintoxicar, un hígado graso para guardar reservas, una infección urinaria para asegurar el territorio, un cambio cardiovascular para asegurar un proceso de estrés, etc. Para que el programa genético se pueda activar, requiere haber una mutación biológica y para eso se requiere una infección patógena. Entonces también tu sistema inmunológico va a decir, hoy y mañana vamos a dejar entrar a cierto bicho que me ayuda a lograr una adaptación y un cambio en el cuerpo. Este cambio en el cuerpo es una hiper o hipofunción, principalmente a nivel neurológico o endócrino, que es la comunicación de las hormonas en los neurotransmisores, y esto me va a llevar a una mutación orgánica en el corazón, en el tubo respiratorio, digestivo, renal, sexual, etc. Esto sumado a un proceso estable de deterioro, que es una toxemia por lo que tragas tu vida sedentaria, etc. Y sumado a otros posibles factores, que son tus temas de una hipoxia por tu alimentación ácida, una vida muy sedentaria, algunas cuestiones un poquito físicas alternas como la contaminación electromagnética, la tecnología, las líneas de curry de Harman e inclusive radiación, que si tú vives ahí cerca de pinche Chernobyl o de Fukushima o de la casa de tu suegra que es radiactiva, qué sé yo. Eso va a generar una influencia de somatización en el cuerpo denso. ¿Dónde están las informaciones más profundas y más sutiles? En el nivel más sutil del campo existencial. Para todos estos desequilibrios vamos a tener técnicas de la medicina complementaria que tienen diferentes niveles de profundidad en la acción y en el espectro en el cual influyen. Dentro del misticismo vamos a encontrar técnicas que me sirven de aquí para acá. ¿Cómo se quita la brujería con otra brujería? Una limpia, un exorcismo. Yo he visto cosas bien raras ahí. Es más, yo ya casi ni me quiero meter en eso. ¿Por qué? Por puto. En el tema mental tenemos cuestiones de toma de decisiones a través del tarot, entender tu personalidad a través de la astrología, la numerología. En el tema de acá, pues, cuestiones filosóficas del budismo, relaciones a vidas pasadas. En el tema del cuerpo físico meramente, tenemos todos los procesos naturistas, desintoxicaciones, protocolos de alimentación basados en el genotipo del doctor Sebi, cuestiones metabólicas. La cuestión de ese del, ya saben quién que el CL, la tabla de Mendeleyev, ¿no? Cloro. Cosas de esas, ¿no? Nos llevan a puramente este aspecto. Una gran técnica de amplio espectro es el biomagnetismo. Para mover pH, para mover cuestiones a nivel neurológico, tenemos el par biomagnético convencional, mueves la electricidad, mueves el pH, desinfectas microbios. Tenemos la estimulación magnética transcranial, que es lograr estimulación a través del cráneo con campos magnéticos pulsantes y lograr cambios neurológicos, lo mismo que hace el neurobiomagnetismo. El gorrito este que diseñamos aquí con los imanes fijos, que es de diferente polaridad. Los campos magnéticos pulsantes del doctor Demetrio Zodi. Si nos queremos ir un poquito más profundo, tenemos la biomagnetopuntura, que es utilizar imanes para puntos de acupuntura. Tenemos el par biomagnético que está buscando equilibrar los chakras. El biomagnetismo sentimental que altera estos dos, que es buscar pares para generar diferentes procesos emocionales y percepciones de la vida. Tenemos la técnica del código de la emoción de Bradley Nelson, que es borrar el registro de informaciones traumáticas del cuerpo. Pero la verdad es que más allá del cuerpo astral, el biomagnetismo no tiene acción. Aunque le pongas el imán por supositorio, realmente no vas a llegar a cosas más de acá. Pero hay técnicas que sí logran empujar su acción a lo más sutil del espectro. La medicina tradicional china, a través de los puntos de acupuntura y diferentes técnicas que es la puntura, procesos de alimentación, procesos de movimiento de la energía, procesos del pensamiento. Uno con medicina china, con un rastreo de cinco elementos, puede generar cambios aquí. Tú buscas que alguien equilibre su yin de riñón y le quitas lo sociópata. Buscas que alguien empiece a contestar el WhatsApp. ¿Cómo le necesitas? Necesitas equilibrar el yang de metal. Necesitas que alguien quitarle lo narcisista. Tienes que modificar el terreno en el elemento tierra. Y entonces ya con la medicina tradicional china tenemos un amplio espectro de acción. Lo mismo que con el EFT. Al utilizar el sistema bioenergético, en el EFT liberas emociones, cambias creencias. Con la homeopatía, dependiendo de la potencia del remedio, vas a tener diferentes profundidades en los resultados. Unas bajas potencias a la sexta centesimal van a generar cambios acá en el cuerpo. A la 30 centesimal vas a generar cambios energéticos. A la 200 vas a generar cambios emocionales

Si nos vamos a temas de terapia sistémica, vamos a encontrar relaciones aquí. Constelaciones familiares, trabajo sistémico transgeneracional, trabajo de ir a la gestación y ver qué temas con el proyecto sentido. Aquí podemos ir cualquier tipo de terapia del niño interior, cualquier tema de los análisis transgeneracionales del campo de distorsión, qué es lo que buscas compensar con pareja o hijos. En el tema psicoemocional, ahí encontramos la programación neolingüística, las técnicas de la psicología convencional, la hipnosis, las versiones emocionales que básicamente van a buscar cambiar tus percepciones, liberar tus emociones y eso va a tener una incidencia acá. Y ya después tenemos las pinches técnicas mamadoras estas que tienen que ver con que no, que órale, a quién sabe cuál y que pone las manos quién sabe dónde y que métele el dedo y no sé qué. Y ya esas ya entran en el terreno de lo milagroso. Ya no hay una forma lógica o racional de ver cómo es que influyen de un algo tan sutil en prácticamente todos los niveles. Ahí tenemos esa curación crística que agarre y que le dice a Chuchito que no sé qué chingos. Bueno, eso ya es otro pedo. Entonces las medicinas complementarias, dependiendo de su naturaleza, ya sea más psicoemocional, más bioenergético, más vibratorio, más a nivel orgánico, van a tener diferentes campos de acción. Obviamente la sanación más profunda y el campo de acción más permanente son trabajos que tengan que ver con este cuerpo. Aquí entramos en el terreno de lo abstracto, del quién sabe. Que aquí yo he visto también algunos temas. Un cuate que tenía un tema de la lengua que se le movía así rara y en una reacción a días pasadas vio cómo en un barco pirata le cortaban la lengua. Tomó conciencia de eso, se liberó la emoción acá y el tema se arregló. Oye, ¿pero qué es una proyección del inconsciente? Mira, será misa en Roma, vale madre, si funciona, ¿qué importa? Pero es que la teoría no encaja. Que te encaje tú quien quieras, simplemente si funciona, ¿no? Le podemos meter mucha mente y mucha razón y es que quién tiene razón, vale madre. Si algo funciona, su teoría de por qué funciona, ¿qué importa? El chiste es que funcione, ¿no? Si lo vemos desde el punto de vista energético, cada una de estas cuestiones de desequilibrio vamos a ver que se relaciona con un centro energético, así como cada centro energético tiene que ver con una emoción y una serie de órganos, etc. Si lo vemos desde el punto de vista sistémico vamos a ver que en la línea de vida, desde antes de nacer hay cuestiones transgeneracionales, lo del proyecto sentido, lo gestacional, hasta el cómo naces tiene que ver. Si saliste así o no saliste así, tiene que ver con tu actitud ante la vida, la etapa de tierra entre los 3 y los 8, que es la vinculación con la madre, la etapa del metal entre los 8 y los 15, que tiene que ver con la relación social y ya de ahí empiezas a sumar otras cosas, otros factores. Gustavo, ¿qué hora tienes? Perfecto. Dicho esto, que es cómo la vida, la salud, la existencia, es un sistema constante en donde el cuerpo es un sistema de obtención de información universal y a través de la obtención de esa información la vida y el cuerpo responden para adaptarse y eso genera una narrativa de aparente evolución y esta narrativa de aparente evolución se va manifestando en una cascada desde lo sutil a lo más denso, hablando de estos cuerpos, ¿cómo es entonces que se gesta una enfermedad? Para mí contiene estos tres elementos, que son los que yo busco en terapia. Número uno, campo de distorsión. ¿Qué es eso? Mi forma de compensar lo que me faltó. Número dos, masa conflictual. ¿Qué es eso? La manera en la que yo traigo circunstancias repetitivas que buscan lograr que yo compense esto, lo cual nunca pasa. Y cuando realmente ya se desborda el estrés que tengo de que no estoy tolerando esta historia repetitiva, ahora sí mi cuerpo o mi mente van a intentar adaptarse a través de lo bioenergético o lo biológico. Estas son las tres cosas o los tres elementos de lo que yo le llamo la teoría de la psicosomatrix. Para comenzar, empecemos con el campo de distorsión. Ya vimos que el padre o lo masculino tiene funciones como la provisión, la protección, el permiso de la provisión o la estructura, la conexión con la tribu, la sociedad, el trabajo y su función principal que es ser reconocido. ¿Qué es eso? Que digan, ¡ay, muy bien, mijo! Estoy orgulloso de ti. Y la función femenina tiene que ver con la nutrición, el afecto, el que me cuiden, el que alguien me haga, ¡ay, sana, sana, colita de rana! Y que alguien coma conmigo mientras yo como. La función de la nutrición afectiva. Y también tenemos la parte de la contención emocional. ¿Qué te pasó? ¿Cómo te sientes? ¿Cómo te fue? Eso me da una relación sana con el hogar, con la familia, y yo lo que necesito de mamá o la función materna es pertenencia. Mamá me da pertenencia aquí, este es mi hogar. Papá me da reconocimiento acá, muy bien hecho tu trabajo, tu labor, tu función. Esas son las funciones que el niño interno va a buscar desesperadamente compensar cuando estuvieron en ausencia, carencia o agresión. Ausencia, papá o mamá no estuvieron, murieron, se fueron por cigarros, qué sé yo. Carencia, sí estuvieron, pero papá no trabajaba, o a papá le valía madre, o papá no me iba a ver a la hora del teatro. Eso es carencia. ¿Qué es carencia, mamá? Mamá, como estaba trabajando, porque papá no estaba, entonces no llegaba a la casa, me preparaba sopita y me decía, ¿cómo estás? Ya hay carencia de esas funciones. Mamá no me hace sentir parte de la familia, no hay pertenencia. ¿Qué es agresión? Si ausencia es, no están. Carencia es, están, pero como si no estuvieran. Agresión es, puta madre, qué chingada madre que están. Están, pero en vez de cumplir sus funciones, me agreden verbalmente, físicamente, etc. Si decimos que estas dos son las funciones de ida, que es el canal femenino, y pingala, que es el canal masculino, e ida y pingala, que curiosamente su circuito se parece o es la misma hélice, la doble hélice y flujo o dinámica helicoidal del ADN, si estas dos son madre y padre, ¿cómo le voy a hacer para reparar esas funciones? Justamente con esta energía, que es la kundalini. ¿Qué es eso? La sexualidad. Entonces voy a buscar reparar las funciones ausentes o carentes o agresivas de mi madre o de mi padre a través de personas, hijos o inclusive amigos o personas cercanas que se parezcan en cuestiones temporales. Ahorita nos vamos a ir a break y les voy a dejar un ejercicio para que ustedes detecten su propio campo de distorsión. ¿Qué significa eso? A ver qué tanto te has estado cogiendo a tu mamá o a tu papá. Algo que fue llamado el complejo dipó electra. Y vamos a ver cómo nosotros reparamos a la gente por fechas de nacimiento, de concepción o inclusive a doble gestación. ¿Qué es eso? Las personas que de tu fecha de nacimiento coinciden en algunas de estas tres barras en esos meses, son personas que reparan. Está en tu mes, en tu mes de concepción, en tu mes contrario complementario, a diez días más, diez días menos, ese güey es una reparación. Y no hay persona que no le haga este estudio, que no repare en pareja o hijos la función materno-paterna. Uno no encontraba. Si le rascas le encuentras. Y dices, ¡ah! Entonces tu hijo no es tu hijo, es tu mamá. Y tu pareja no es tu pareja, es tu abuelito. Y tu pareja es tu abuelita. Por eso tienes tantos pedos con tu pareja y con tu hijo. ¿Por qué? Porque les has estado reclamando y exigiendo lo que tu mamá, tu abuelito y tu abuelita no te dieron, según lo que tú creas, ausente, carente o agresivo. Eso es el campo de distorsión. Y ese campo de distorsión, lo único que necesitas es fecha de nacimiento y de muerte. Y uno ya empieza a obtener los rangos. Yo hice eso. Edso y yo, mi hermano, mi hermana, mi mamá, mi papá que se fue por cigarros, mis dos abuelos maternos, dos tíos que eran como figuras más o menos paternas, y empiezo a poner las fechas de gente que fue significativa románticamente en mi vida. La primera novia con la que me fui a vivir junto, con la que me casé tres años, con la que casi me mato, una pareja que estuve...

parejas de alta intensidad, de alta importancia, la que casi me caso otra vez por pendejo. Empiezo a ver a mi mamá y sus parejas significativas, y bueno, pues empiezo a ver que me estuve cogiendo a todo mundo menos a quien era. ¿Qué es eso? Una reparación constante. ¿En base a qué? A tu campo de distorsión. Tú distorsionas la realidad, y en vez de enamorarte de alguien, lo que haces es ver lo que no es en quien no debería de ser. ¡Ay, me enamoré! ¡Qué bueno! Ya encontré a la persona que debe de cumplir con todo lo que mi papá no cumplió. Y hay de él donde no lo cumple, hijo de su puta madre, porque me lo chingo. Campo de distorsión que nos lleva a una serie de dinámicas sistémicas en pareja, en familia, culeras. Segunda cuestión que hay que analizar en terapia, la masa conflictual. ¿Qué es la masa conflictual? La historia dramática repetitiva. Estuve analizando todos los libros de Salomón Selam, gran profe y cuate de Christian Flesch. Entre los dos son más de 40 libros de psicosomática, libros de Loren Daly, de Rick Hammer, de otros cuates de psicosomática. Estuve analizando mis propios casos ahí, mis expedientes, y estuve buscando qué tipos de conflictos pueden suceder en la mente. Y encontré más de 1.200. Esos 1.200 empecé a catalogarlos por semántica, es decir, que tanto se parecen. Y al final encontré 22 categorías. Dije, qué curioso, yo el 22 lo he visto un chingo de tiempo. ¿Dónde? En el tarot. Los 22 arcanos mayores. Entonces encontré que de los 22 conflictos, 9 son de energía masculina, 9 de energía femenina, y 4 en donde ambas energías confluyen. Una energía masculina es no quiero. Una energía femenina es quiero. Cuando lo que yo quería ya lo tengo y no lo quiero, es el conflicto entre dos energías. Papá y mamá se unen a través de la sexualidad. La sexualidad me lleva a la vida, la vida me lleva a la muerte, y la muerte me lleva a la energía de los ancestros. Entonces son cuatro cuestiones donde se unen masculino y femenino, 9, 9, 18, y 4 son 22, cada uno asociado a un arcano mayor del tarot. Y ahí vamos a ver cómo los conflictos de origen masculino o femenino van a generar ciertas conductas. Por ejemplo, las compulsiones alimenticias. ¿Qué representan los lácteos o la leche? Lo que te faltó de mamá. Entonces, ¿qué estamos buscando? Ay, es que yo no puedo vivir sin el queso. No, tú lo que estás buscando es a tu mamá. Leche materna, inconsciente infantil. ¿Cuál es el mayor ingrediente de la leche materna? El azúcar, que para el cuerpo es la glucosa que llega a la célula y genera la energía, que es el ATP. Entonces, leche y azúcar, la búsqueda obsesiva de esta alimentación, es mamá. Sal, la estructura, lo fijo. Harina, semilla, semen, líquido seminal. Sal y harina, no puedo vivir sin las papitas fritas. ¿Qué es eso? Papa. Me encantan las papitas. No mames, así se llaman. Papá. Son papas, wey. Lo que estás buscando es a tu papá. Y vamos a ver, inclusive, cómo en las drogas, dependiendo del tipo de droga que tú consumes de forma obsesiva o peculiar, también es la búsqueda que tú tienes. Una búsqueda muy maternal son las drogas sedantes, desde la pasiflora hasta el fentanilo, pasando por los opioides, los barbitúricos y heroína, morfina, todo este rollo. Son drogas que te regresan al proceso fetal. Te desconectas de la realidad y solo hay placer y seguridad del útero materno, ¿no? Solo hay un regreso al útero. Los estimulantes son drogas papá. Desde el café, pasando por todos los derivados de la eritroxiloncoca, pasta base, cocaína, crack, hasta llegar al éxtasis y todo este rollo. Nunca nadie en la vida ha dicho, dame un pase de coca y vamos a la camita a descansar. No, no, no. Tú agarras un estimulante y quieres ir a la putería, quieres salir de tu casa. ¿Qué es eso? Energía centrífuga, el padre, la actividad. ¿Qué son los psicoactivos o los enteógenos? La búsqueda de ambos. Busco a través de una experiencia emocional, la madre, contactar con algo abstracto y espiritual, el padre. A mí cuando en las fiestas me ofrecen drogas, digo, a ver, ¿qué traes? Mamá, papá. ¿Algo más papá no traes? ¿Qué alimento contiene las cuatro? ¿Qué contiene el pastel? Sal, azúcar, harina y leche. La persona adicta al pastel, ¿qué es eso? Le faltan los dos. ¿Cuál es la representación reparativa del romance? El chocolate, porque contiene feniletilamina, que es este químico que producimos cuando estamos enamorados. ¿Qué hace alguien cuando rompe una relación romántica? Chocolate. ¿Alguien obsesivo con el pastel de chocolate le falta todo? Mamá, papá, pareja, puta madre. Si vas a alguien a cenar y pide pastel de chocolate, dile, ¿sabes qué? Pago la cuenta, pero ya me voy. Ve a terapia, chinga tu madre, punto. Los órganos, hablando de lo derecho, de lo izquierdo, de lo arriba, de lo abajo, también tienen una carga masculina o femenina. Y el campo de distorsión, que me lleva a una historia repetitiva, que es una masa conflictual, me va a llevar a una estrategia de descarga. Una estrategia de descarga es cuando todos los factores que hemos visto, lo bioenergético, lo psicológico, lo emocional, lo transgeneracional, etc., rebasan el umbral de tolerancia y empiezo a somatizar hasta el punto de la muerte. De 100 a 110 tengo una jaqueca, a 130 una migraña, a 140 un mareo constante, 150 problemas de oído, síndrome de menier, de 160 para adelante ahí empiezas con temblorinas, cuestiones del insomnio, el Parkinson, hasta que un día te mueres. Esto es la tabla de la somatización. Aquí somatizamos conductas. Cuando estas conductas no resuelven tu crisis o tu conflicto, somatizas físicamente y cada vez, a nivel que no repares el conflicto, la masa irá haciendo más agresiva la somatización. Y pasamos de lo agudo a lo crónico y de lo crónico a lo crónico degenerativo. Y esto nos va a llevar a una estrategia de descarga que va de lo biológico o lo bioenergético. Y los dos modelos que unen y sincronizan estas estrategias de descarga son la nueva medicina germánica, hablando de las cuatro necesidades biológicas, sobrevivencia, protección, movimiento y contacto, que terminan generando un foco de Hammer o una pequeña explosión neurológica, ya sea en el tallo cerebral, bulborraquídeo, ¿de qué se encarga? De las condiciones o necesidades autónomas del sistema nervioso. El sudor, la digestión, la respiración, la creación de hormonas sexuales. ¿Qué significa eso? Que los conflictos de sobrevivencia van a somatizar principalmente en alvéolos, epitelios endodérmicos digestivos, gónadas, que son funciones autónomas, dirigidas por el bulborraquídeo. Entonces, este tipo de conflicto lleva a un lugar del cerebro que truena y se puede ver en una tomografía axial computarizada sin contraste. Conflictos de la protección truenan un pedazo del cerebelo. Conflictos del movimiento truenan un tema de la sustancia blanca, que es la zona de la glía, la zona más axónica del cerebro. Y temas del contacto me llevan a la parte más compleja, que sería la corteza cerebral. Cada tipo de necesidad biológica se asocia a una emoción. Para sobrevivir surge el miedo, y el miedo tiene que ver con elemento agua en la medicina china, riñones, vejiga, breteros, etc. La protección requiere de enojo para asegurarse, y eso me lleva al elemento madera, hígado, vesícula, músculos, ojos. El tema del movimiento, conflictos del movimiento me llevan a la preocupación, y la preocupación tiene que ver con el elemento tierra, que es la madre, estómago, vaso, páncreas. Temas del contacto social me llevan a la emoción de la tristeza, porque cuando yo me siento triste, estoy buscando el contacto afuera, busco a alguien que me ame de regreso cuando es el objeto de mi amor. Pero cuando esa persona no es recíproca y se pasa de culera, entonces la emoción que surge para solucionar es la tristeza, la tristeza de origen femenino es centrípeto, me lleva a la casa. Y yo en la casa, chillando, arrastrando las nalgas por las banquetas, yo digo, ya no voy con esa persona, ¿qué es eso? Resuelvo el conflicto del contacto. Y entonces los conflictos del contacto buscan tristeza, que son elemento, metal, y entonces el sistema chino con el sistema biológico nos

una paciente. Esta paciente llega a consulta y me dice, desde hace seis meses empecé con dermatitis, una tos que no se quita. Ah, ok. Y me dice, pero yo ya sé por qué son. Cuando un paciente llega y te dice, yo ya sé de dónde viene mi pedo, le dices, no te creo. Pero si yo siempre digo la verdad, menos te creo. Si tú supieras de dónde viene el pedo, no estarías enfermo, si no estuvieras enfermo no estarías aquí, pendejo. No sabes de dónde es. Tú crees de dónde es, pero no es eso. Si supieras, no estarías enfermo. ¿Por qué crees tú que ya sabes qué es? Es que yo ya sé qué es porque todo se vino abajo porque hace seis meses se murió mi perro. Ok. Entonces tú dices que todo esto viene de que hace seis meses se murió el perro. Ok. Se murió el perro. ¿Y qué más pasó hace seis meses? Se murió el perro, perdí el trabajo, sin trabajo ya no pude pagar la letra del coche, tuve que regresar al coche, y ahorita estoy viendo qué pedo, si voy a perder el departamento o qué. Ok. ¿Todo pasó hace seis meses? Sí. Se muere el perro, pierdes la chamba, pierdes el coche, te salen granos y la tos no se te va. Sí. Frase. Cuando lo grave no es tan grave, lo que te pasó no es lo que te pasó. ¿Qué significa eso? Que se muere un perro sí está cabrón. O sea, sí se sufre, pobrecito, era tu mejor amigo, tu hijo, lo que tú quieras. Ok, se sufre. Pero honestamente no es tan grave. No es tan grave como para que tu vida se vaya al traste y tú estés enfermo. Entonces, cuando lo grave no es tan grave, lo que te pasó no es lo que te pasó. ¿Cómo se llama el perro? Se llamaba. Bueno, sí, tú crees en la muerte. ¿Cómo se llama el perro? Rocky. Ok. Se murió el perro. ¿Qué edad tenía el perro? Ocho años. Ocho años es una muerte inesperada. Si tuviera catorce, cualquier perro de catorce dices más, tú lo matas tú mismo. Pero de ocho años, muerte inesperada. Entiendo más por qué es conflicto. Ocho años. ¿Desde qué edad lo tienes? Pues desde que tenía el perro seis meses, chiquitillo. ¿Cómo es que adoptaste al perro? Fuimos a adoptarle un albergue. ¿Fuimos quiénes? Yo y mi ex. A ver, cuéntame de tu ex. No, pero el tema es el perro. Sí, sí, sí. Cuéntame de tu ex. Bueno, pues anduvimos cuatro años y lo troné. ¿Por qué lo tronaste? Pues porque él trabajaba en el radio y todo el tiempo estaba que aquí, que para allá, que una campaña. Y nunca estaba. Y dije a la chingada, yo no me tengo una relación de pareja con alguien que realmente nunca está. Ah, ok. Bueno. ¿Y en qué momento de su relación adoptan al perro? Teníamos cuatro meses de novios. ¿Cuatro meses de novios y adoptas un perro con tu wey? ¿Pero en casa de quién vivía? Ah, no, ya vivíamos juntos. Ah. ¿A los cuántos meses se van a vivir juntos? A los dos meses de novios. Ah. ¿Conoces a alguien, te lo coges dos meses y te vas a vivir con él? Sí. Eso es una pendejada. Es un acto irracional. Es el inconsciente queriendo desplazar el hogar a otra función sustituta. ¿Quién en su sano puto juicio va a decir, sí, cojamos dos meses, todavía no sabes ni a qué hora caga, no sabes qué gana, no cuánto gana, no sabes su dinámica? ¿Cómo te vas a vivir con ese cabrón? Es irracional, es absurdo. ¿Es que es un gran hombre que ahorita dices, mi ex? ¿Qué es eso? Es un acto irracional. ¿Qué es eso? El inconsciente siempre gana. Frase psicosomática, el inconsciente siempre gana. Es como Belinda, siempre ganando. Irte a vivir con un wey a los dos meses y a los cuatro adoptar un perro, wey, ni un bebé es tan rápido. ¿Qué hiciste? Lo que hiciste fue desplazar la necesidad de un hogar a una casa sustituta, con marido e hijo. ¿Cómo se llama ese ex? Rodolfo. Ah, Rodolfo. ¿Por qué no le pusiste mejor Roquidolfo al puto perro? Es literal la reparación de algo. Rodolfo, ok. Oye, y entonces dices que tronaste con él a los cuatro o cinco años porque nunca estaba y tú ya estabas harta de que nunca estuviera. Sí. ¿Cuál es la fecha de nacimiento de Roquidolfo? Su fecha es del 14 de mayo. Ok. A ver, platícame de tus otras parejas más importantes de tu vida. Quiero que me des los nombres y fechas de nacimiento de tu primer amor, de otros novios significativos. Ya me habló de un Pedrito y de un Pablito y me dice, bueno, y David. A ver, cuéntame de David. Bueno, pues él es mi primer amor. Ah, y David es tu primer amor. ¿Cómo conociste a David? Bueno, me dice, es que una amiga en la universidad me dijo que los molletes de la facultad de medicina estaban buenísimos. Y entonces yo estuve yendo a la cafetería de la facultad de medicina. ¿Tú de cuál eras? Yo era de, creo que de administración. Y entonces tú vas por unos pinches molletes atravesando la universidad con riesgo de perder clase por unos molletes. Sí. El inconsciente. Cuando alguien dice pendejadas, es el inconsciente. Por eso hay gente que se ve sumamente inconsciente. ¿Por qué? Porque siempre dice puras pendejadas. Entonces, cuéntame de David. Ay, yo lo vi entrar a la cafetería con su bata blanca y dije, wow. Sí, digo, viéndote esa cara, ya me quiero coger yo también a David. Cuéntame de su fecha de nacimiento. ¿Te acuerdas de su fecha? Sí. Él es de el 16 de agosto. Ok. Oye, ¿y te gustó porque era médico? ¿Porque tenía bata? Es que era no sé qué y no sé cuál. Puras pendejadas. ¿Qué es eso? Irracional. No me dijo nada objetivo. Puras cosas abstractas. ¿Cuántos años estuviste con él? Cuatro años. ¿Por qué tronaste con él? Bueno, me dice, es que me propuso matrimonio en el penúltimo año de carrera y teníamos ya la fecha puesta. Pero sus papás le dijeron, oye, ahorita estás tú de servicio social y luego no sabes qué trabajo vas a encontrar, cómo vas a mantener a tu vieja. Mejor espérate tantito. Y amplió la fecha y luego estaba que en el servicio social y nunca estaba la chingada y dije a la mierda. ¿Entonces tronaste con él porque nunca estaba? Sí. Para que alguien nazca el 14 de mayo, este es el punto de nacimiento. Nueve meses antes está el punto de concepción. Si tú a mayo le restas nueve o le sumas tres, porque un año tiene doce meses, mayo, junio, julio, agosto, los papás de Rodolfito andaban cogiendo un 14 de agosto. Su fecha de concepción. Para el inconsciente, la fecha de concepción y nacimiento es la misma. Y tiene un rango de diez días más, diez días menos, patinarle. Entonces, Rodolfo, es tu reparación de David. A ver, cuéntame de tu papá. ¿Cuál es su fecha de nacimiento? No, pues él es del 20 de septiembre. No da. 20 de septiembre, más tres, menos nueve, no es ni este ni este. A ver, cuéntame, ¿tu papá estaba mucho en casa? No, bueno, a veces los domingos, pero a veces había domingos que no. Pero cuando estaba era lo máximo. Papá que no está, casi no está. ¿Qué se dedicaba? Es que es médico. Y entonces iba a veces a cirugiar personas a otros lados y otros hospitales. Y entonces, pues, había, no sé, todos los días estaba trabajando en el hospital y luego los días que descansaba no estaba porque se iba a operar a quién sabe a qué gente. Ah, entonces tu papá es doctor. Un doctor que nunca está y que intentas reparar con tu primer amor. Pero pues como en tus creencias tú tienes un arquetipo de hombre, obviamente vas a generar un tipo de hombre igual. Un doctor que nunca está. Y después intentas reparar este cabrón con este güey de acá. Pero como tu modelo de hombre es el mismo, cumple las mismas fechas y a pesar de que este no tiene la profesión, sigue siendo el güey que nunca está. Y entonces, el perro en tu inconsciente era tu...

última esperanza de construir el hogar que tú no tuviste de niña. No es que se haya muerto el pinche Rocky, que en paz descanse Dios lo tenga en su gloria. Realmente se muere el Rocky y para ti fue la muerte del hogar que tú siempre quisiste al lado de tu padre. Y curiosamente, en la estrategia de descarga biológica, los temas del contacto que tienen que ver con la emoción de la tristeza, se somatizan en piel y en sistema nervioso. Ella no tenía nada en sistema nervioso. Pero si nos vamos a la medicina china, elemento metal, tiene que ver con tristeza y metal es piel y pulmón. Piel y pulmón, que son estas dos. Entonces, tu campo de distorsión, que es querer reparar a tu padre, te lleva a una masa conflictual, que es una historia repetitiva, hasta el punto en donde tu cuerpo ya no puede tolerar y tiene entonces una estrategia de descarga. Y como ese caso, les puedo contar 200. Pero no es el caso. Entonces, campo de distorsión, masa conflictual, estrategia de descarga. Hay muchos casos y temas teóricos, etc. Yo lo que hice fue... Pregunta hasta el final. Yo lo que hice fue desarrollar un... Yo le llamo el reloj psicosomático, que es un dispositivo de rastreo que conecta los 22 tipos de impactos emocionales que encontré con las figuras relacionales, con las emociones de la medicina china, con el calendario Wicca que me da instantes de los años y edades de las personas. Y al reverso, un reloj que también con cartas de tarot me habla de lo transgeneracional. Madre, padre, abuelos, bisabuelos, tatarabuelos, tipos de problemas, tipos de conflictos. Y entonces lo que hice fue utilizar este recurso para cuando la narrativa y el discurso del paciente, que siempre contiene lo que te quiere decir, lo que no te quiere decir y lo que no sabe que te está diciendo, cuando ese discurso no me hace lógica y no encuentro el sentido de la estrategia de descarga, entonces utilizo esta maña para encontrar eventos en su inconsciente que me hablan de una fecha, de una persona, de un tipo de problema y qué es lo que sintió. Y eso es un rastreo psicosomático. Y para componer esas cuestiones, utilizo algunas técnicas de el campo unificado. Utilizo biomagnetismo, medicina china, si necesita un rastreo de cinco elementos, EFT para liberar emociones, cuestiones sistémicas, inclusive algunas herramientas que vienen de la PNL o de la psicología convencional. Si el cabrón también dentro de su masa conflictual está embrujado, bueno, pues tendré que usar estas cosas raras. Si su tema es de decisiones, uso el tarot, etc. Entonces lo que hago es, dependiendo de el nivel de efecto y el número de sesión que tenga esta persona, es el tipo de recurso que estaré utilizando dentro de esta consulta o dentro de este modelo terapéutico al que yo le llamo holobiomagnetismo. ¿Por qué? Pues porque se minchan los huevos y yo hice la técnica y me vale. Además, si le ponía biomagnetismo ya tiene que ver con algo que ya existe y el holo me gusta mucho, por eso se llama holoacadenia estas cosas, ¿no? Entonces, bueno, este curso de holobiomagnetismo fue el que estuve dando en cinco ciudades de Estados Unidos, Canadá, Londres, Colombia, Ecuador, Bolivia, Perú, Costa Rica, seis ciudades de México, todo este año. Fue la gira. Intenté hacer esta capacitación lo más didáctica posible, haciendo que solamente la primera parte del primer día fuera teoría, en donde vemos campo de distorsión, masa conflictual y estrategia de descarga, y todo lo demás era trabajo de campo. Agarraba voluntarios, a ver, ¿cuál es tu pedo? Siéntate y pum, les aplicaba la técnica para que la gente viera una y otra vez cómo se hace en vez de retacarlos de teoría. Eso y un manual de casi 400 páginas. Si sea de tarea, lo leen. Pero lo que me encontré en todos estos países fue que muchas de las personas no tienen tan disponible tanto el tema biológico, el tema bioenergético, la técnica como se utiliza, y entonces o me faltaba teoría o me faltaba práctica, ¿no? Yo quería hacerlo lo menos teórico y lo más práctico, pero vi que muchas personas se quedaban con dudas entre lo teórico, lo práctico, que no sé qué, y yo les decía, bueno, todo lo teórico está en el libro y lo práctico pues está en el consultorio. Y se quedaban como que, ay, bueno, muchas gracias por no resolver mis dudas, puto, ¿no? Entonces dije, bueno, la gira tenía contemplado cinco países más, Chile, Uruguay, Paraguay, Argentina y Brasil, pero tuve cuestiones personales que me llevaron a decidir cortar la gira en Perú, terminarla ahí y regresar a México. Y pensando en cómo puedo yo compensar la dinámica de curso que vi que no terminaba como de quedar perfectamente claro, lo que hice fue partirlo en pedazos. Entonces toda la parte de psicosomática y bioscoficación la partí en dos días. El primer curso, que son dos días enteros, es la cuestión del campo de distorsión, las relaciones que yo busco compensar a través de figura materna, paterna, y cómo yo lo llevo a las relaciones de mi familia y cómo sanar esa cuestión. La parte dos, puras estrategias de descarga, las capas embronarias, los cinco elementos chinos y cómo se conectan ambas para gestar los síntomas. La parte del biomagnetismo ya desde el año pasado la había partido. En la parte uno vemos todo lo bioenergético, que es la sanación del cuerpo utilizando las técnicas, los imanes, el neurobiomagnetismo, termografía, colores, trabajo con chakras, puntos de acupuntura y la chingada. Y en la parte dos del biomagnetismo todo lo psicoemocional, liberaciones emocionales, rastreo de los 22 hologramas, cuestiones de cómo encontrar cosas en el inconsciente, etc. Y entonces dije, bueno, en vez de darles nada más dos días en donde quiero que sepan todo y practiquen todo creyendo que sí ya lo tienen en la cabeza, mejor hago el preámbulo, un preámbulo de campo de distorsión con tiempo de teoría y práctica suficiente, un módulo específico de estrategias de descarga, el trabajo bioenergético se queda como en holo uno con algunas pequeñas adecuaciones en un par de protocolos, y el holo biomagnetismo dos ya puedo extenderme en los protocolos, que es el reloj psicosomático y cómo se une con la liberación emocional. Entonces, creo que de esta forma es más efectiva para poder capacitar de forma profunda y profesional al alumno y no nomás con un par de días. Estos cuatro cursos vienen a final de septiembre, este es final de octubre, este es finales de noviembre, y este es mediados de diciembre, ¿ok? Y bueno, cada uno son dos días, cada uno tiene su parte teórica pero principalmente práctica en donde trabajamos con los alumnos presenciales, los online no los tengo tan cerca como para poder trabajar a la profundidad que necesito, entonces con los alumnos presenciales es con quienes trabajamos las prácticas. Los online, todos estos se hacen presencial online, los online, bueno, pues nada más ven cómo se hacen y se mueren de la envidia. Y bueno, estos cursos tienen una forma de adquirirse, que si te agarras estos dos te hacen una rebaja, si te agarras los de holo te hacen una rebaja, si te agarras los cuatro, casi casi que yo te doy masaje completo con final feliz, casi casi significa que no lo voy a hacer pero puede ser. Y bueno, hay diferentes precios, dependiendo de si agarras estos o los otros, o qué sé yo, obviamente por precio unitario son más caros, pues porque todavía vivimos con el peso y el yugo del capitalismo maldito y mal sano, pero bueno, no vamos a ponernos a pelear con eso. Y básicamente esa es la teoría, esa es mi percepción de la consulta, eso es como lo he hecho los últimos dos años y hasta el día de hoy me ha parecido totalmente funcional. No puedo decir que infalible porque no todos hasta el 100% se componen de aquello con lo que vinieron, yo considero que simplemente es cuestión de tener más tiempo de sesiones, pero hay pacientes que pues nada más vienen una vez o vienen dos veces y entonces no tienes el tiempo suficiente para ver el trabajo y el proceso, pero siempre veo evidente el campo de distorsión, ese campo de distorsión siempre hace una línea evidente en los dramas y eso termina siendo los síntomas directos, casi casi que las primeras preguntas que yo le hago al paciente es que yo vengo, cállate la boca, dame tu fecha, nacimiento, mamá, papá, abuelos, pareja e hijos. Ya de que me empieza a dar, veo dónde está reparando más, en dónde está reparando más, ya vi dónde está su problema, reconocimiento de pertenencia. Le digo, oye, y aquí esto me refleja tal y tal, ¿cómo sabes? ¿Cómo sé? Pues porque me lo acabas de decir, pero tú no lo ves porque eres inconsciente por las fechas, tú ves eventos, no ves números. Y en base a tus necesidades de pertenencia o reconocimiento empiezo a buscar cuál es la línea del drama. Si veo que estás reparando a mamá un montón, la primera pregunta sería, a ver, cuéntame de tu mamá.

después de pepite, ya para cuando me cuenta su masa conflictual, casi casi que ya tengo claro cuál es la estrategia de descarga, que normalmente es donde el paciente dice, ah, a eso vine. Le digo, no, tú viniste a esto, a lo que yo vine. Entonces, este es mi modelo de consulta, ese es el programa de capacitación donde se los muestro, el programa de capacitación, y pues eso es todo. Ustedes que están aquí, tenemos, y lo tenemos en Zoom, vamos a tener un break de, ¿qué hora tienes Gonzalo? Gustavo, perdón. No, no hay media. Vamos a tener un break de preguntas al final. Vamos a tener un break de, no, al final. ¡Ay, qué cosa tan complicada! No pasa nada. No necesitas la información, esta es la práctica. Vamos a tener 15 minutos de break, regresamos, y les voy a poner un ejercicio para que identifiquen su campo de distorsión, y les voy a plantear un ejercicio para empezar a sanar esa masa conflictual, ¿vale? Hasta aquí dejamos de transmitir con nuestros amigos de las redes. ¿Cómo consultan conmigo? Con mucha suerte y con mucho esfuerzo. Yo apenas voy a generar espacios de consulta, voy a empezar posiblemente en octubre, pero yo acabo de llegar ayer de Perú, entonces necesito desempacar mis pinches calzones, lavarlos, ver cuáles están rotos, cuáles están flameados, y después de eso voy a empezar a ver espacios de agenda porque tengo que, las fechas las tengo estructuradas, y luego tengo curso en mi casa. Entonces, a partir de octubre es cuando voy a empezar a dar fechas, y la forma en la que voy a anunciar espacios de consulta conmigo va a ser a través de mi perfil de Instagram, tiene una cosa que se llama canal de difusión, que dice holonautas, terapia y no sé qué, ahí voy a publicar los espacios de consulta, entonces si quieren conocer los espacios, métanse al, ¿cómo se llama esta madre? Leen Instagram, le ponen unirse al canal, y ahí publico los espacios, y quien lo tome, pues lo tomó, y así es como tienen consulta conmigo, y bueno, eso es a partir de posiblemente octubre, y bueno, tenemos 15 minutos de break, me despido de los amigos de las redes, amigos del Zoom, no se vayan, porque de regreso en 15 minutos vamos a tener ejercicios, y si se van, pues coman caca. Regresamos en 15.



============================================================
LÍNEA: Salud
CURSO: PSICOSOMATRIX
MÓDULO: 2
FECHA DE PROCESO: 2026-03-26 23:02:20
============================================================

Buenas noches. Bienvenidas, bienvenidos. Mi nombre es Alejandro Lavin, soy terapeuta y facilitador y esta noche vamos a hablar de un par de teorías. Estas teorías, como su nombre lo indica, no buscan ni pretenden establecer una ley absoluta. En mi experiencia, las he visto funcionar y comprobarse una y otra vez, especialmente en los últimos dos años, y bueno, pues quisiera compartírselas para ver si pueden integrarse al mapa que ustedes tienen y tal vez de alguna manera pudieran ustedes sacarles algo de provecho. La primera teoría se llama psicosomatrix. Psicosomática, la relación entre la psique, la mente y el cuerpo, el soma. Una matrix es una matriz, es un espacio en donde se gesta algo. Psicosomatrix significa la matriz o el génesis de cómo nuestra mente, los conflictos en ella, terminan siendo un síntoma, un padecimiento en el cuerpo o en nuestra conducta. La segunda teoría es una teoría que busca unificar la práctica de las diferentes ramas de estudio de las técnicas de medicina complementaria. No pretendo tampoco que ustedes sean expertas, expertos en todas, pero sí que nos den una idea de cómo es que se pueden integrar dentro de una metodología de acuerdo al estilo personal de cada terapeuta. Así que comencemos. Esta figura, esta dinámica es algo que en la física conocen como toroide. Un toroide es un sistema constante de retroalimentación. Si ustedes colocaran aquí, por ejemplo, un imán, ustedes verían, creo que hago retro aquí con algo, ustedes verían que en ese campo magnético hay una línea o unas líneas de fuerza, unas líneas de impulso en donde esa fuerza va a explorar los límites del espacio que se mantiene estable y esas líneas de flujo van de alguna manera a ser reingresadas al punto de origen, es decir, lo que se emite termina siendo reabsorbido. Toroide, torus, dinámica toroidal, a lo mejor acá, etc. Esta dinámica, hay una que otra teoría astrofísica que afirma que es la dinámica en la cual funcionan las galaxias. Por ejemplo, en nuestra galaxia, la Vía Láctea, que es llamada así porque si tú vas a un desierto con poca contaminación lumínica, que esté a bastante altitud y que tenga muy poca humedad, que hay dos lugares en el mundo que contienen esas particularidades, como el desierto del Sáhara, que se puede acceder del lado de Marruecos en la parte oriental, o el desierto de Atacama en la parte norte de Chile, casi pegado con Bolivia. En esos dos desiertos, si tú miras en la noche el cielo, vas a ver que hay una especie de mancha de leche que forma una línea, y en esa línea vamos a ver no solamente las diferentes constelaciones constantes que están, pareciera que le están dando vueltas al planeta, pero más bien es algo casi al revés, y vamos a ver también la elíptica en donde los planetas del sistema solar le dan vuelta al sol. En esa Vía Láctea, nosotros lo que vemos en esa mancha blanca es el ecuador galáctico, el planeta Tierra se encuentra dentro de uno de los brazos de ese ecuador de la galaxia, y en el centro de nuestra galaxia hay una zona que le llaman Sagitario A Asterisco, y en esa zona hay un hoyo negro supermasivo, y ese hoyo negro supermasivo es algo que se ha podido observar en el centro de múltiples galaxias, lo cual da la teoría que de alguna manera esos hoyos negros supermasivos son los que mantienen la integridad y la cohesión de todos los elementos dentro de una galaxia y son los que literalmente mantienen como eje todo girando. Un hoyo negro es una singularidad dentro del espacio-tiempo en donde un objeto muy grande con mucha masa implota sobre sí mismo dejando un hueco en esa tela y bueno, tiene una fuerza gravedad tan intensa, tan poderosa que las cosas tienden a orbitarlo y en algún momento terminan siendo tragadas por este hoyo negro. Si quieres ahí atrasito de la... Hay una película de Christopher Nolan que se llama Interestelar en donde hay varios asesores científicos le dijeron cómo debería de verse un hoyo negro que en la película se llama Gargantúa y bueno, tal vez pudieran verse la película para darse una idea algo así del estilo. El chiste es que estos hoyos negros supermasivos son los que mantienen unidos los objetos dentro de la galaxia con su gran gravedad, pero dentro de esta teoría se piensa que inclusive en algún momento de la historia del espacio-tiempo esos hoyos negros no tenían la característica de ser agujeros negros y que en algún momento de allí mismo se emitió la materia que terminó porque los toroides tienen una dinámica espiral y esa dinámica espiral es la que empieza a dar vueltas en todo este espacio y de repente son reingresadas se cree, algunos en ciertas teorías que esos hoyos negros antes de ser hoyos negros de alguna forma emitieron esas partículas eso que terminó siendo materia y fue esa materia generando una cohesión formando todos los elementos de una galaxia estrellas, planetas, etc. y al estar dando vueltas esos planetas, esos soles alrededor del espacio gravitatorio que emana ese hoyo negro supermasivo, bueno, pues en algún momento en la parte más grande, en la parte más ancha que es en donde tardan más tiempo en dar la vuelta todos esos objetos terminarán encontrándose una gran cantidad de tiempo y entonces se cree que las galaxias realmente no son discos, son toroides solamente que la mayoría de sus objetos, de sus cuerpos celestes los vamos a ver aquí aglomerados en la parte del ecuador en donde pasan más tiempo y entonces por eso las galaxias parecen discos independientemente si esta teoría es cierta o no, recuerda bastante a un cuento de la mitología cuando la ciencia o lo que le llaman los descubrimientos del método materialista de describir los fenómenos antes de que la ciencia tuviera términos muy rebuscados y domingueros la mitología tenía algunas maneras de explicarnos el origen del universo y lo explicaba a través de la metáfora hay una parte de la mitología griega que dice que en los albores de la creación había una serie de seres conocidos como los titanes uno de ellos, conocido como Cronos con una titana llamada Gea tuvieron hijos que eran los dioses pero había una profecía que decía que los hijos de Cronos lo iban a llevar a su propia perdición que le iban a arrebatar el poder y entonces Cronos, no conforme con eso decidió devorar a sus propios hijos esa idea de un padre devorando a sus hijos especialmente Cronos devorando a los dioses porque los hijos de los titanes eran los dioses se ve representada en algunas pinturas ahí medio macabras, por ahí hay una de Goya, por ejemplo hay otra de William Blake también ahí muy locochona según la mitología tres de esos dioses no estuvieron nada conformes que fueron Zeus, Poseidón y Hades y de alguna forma salieron del estómago de su padre se pusieron al pedo, le rompieron el hocico en griego y lo encerraron en un espacio avernal conocido como el Tártaro en donde está encadenado hasta el fin de los tiempos curiosamente, si nos ponemos a analizar el trasfondo de esta historia Cronos es correspondiente al planeta Saturno y también Cronos representa el tiempo el tiempo que es lo que toma a un cuerpo celeste en recorrer el espacio

Y los hijos del tiempo, los hijos de Cronos, son los dioses. Zeus, con correspondencia a Júpiter, Poseidón, con correspondencia a Neptuno, y Ares, con correspondencia a Plutón. Cronos dio a luz a sus hijos. Un hoyo negro generó cuerpos celestes. Y ese hoyo negro quiso devorar, porque se dice que en algún tiempo, si los cuerpos celestes se fueron formando en la traslación de ese polvo cósmico, bueno, pues después de que terminen de darle la vuelta a este ecuador, después de muchos miles de millones de años, eventualmente esos cuerpos celestes volverán a ser reabsorbidos por el otro punto polar de ese hoyo negro supermasivo. Cronos, Saturno, da luz a sus hijos que algún día devorará. Pareciera que los griegos nos quisieran hablar de esta teoría del origen cósmico de una forma metafórica. Curiosamente eso también se parece mucho a un proceso del desarrollo de la personalidad dentro del estudio psicológico, que se reduce a una frase que dice, mata al padre. Y mata al padre no significa que agarras una pistola y le des de balazos al hombre del cual tú saliste, sino es una frase que representa que hasta que tú como persona adulta no tomes el poder de tus propias decisiones y no dirijas tu vida a través de tus propios riesgos y tus propias decisiones y tus propias reglas, hasta el momento en que no mates metafóricamente al padre, que no decides que tú eres un adulto independiente, hasta ese momento tú no serás realmente un adulto. Mata al padre, así como estos dioses de alguna manera terminaron arrebatándole el poder a su padre. Algo muy parecido también a otro cuento mitológico que es el cuento de Edipo Rey. Entonces tal vez las galaxias sean una dinámica toroidal en donde lo único visible es el ecuador galáctico porque ahí es en donde se aglomeran la mayoría de sus fenómenos, pero a pesar de que estas partes de la galaxia sean invisibles, tal vez podemos observar que es una dinámica toroidal a través de las partes de alrededor que se manifiestan a pesar de ser invisibles. Algo muy similar a lo que cuentan algunos científicos metafóricamente hablando, en donde dicen que si unos extraterrestres vinieran al planeta Tierra y quisieran analizar la conducta humana y les toca analizar un partido de fútbol, imagínate que estos extraterrestres son ciegos al blanco y al negro y entonces ven un campo de pasto donde hay 20 pendejos pateando una cosa invisible y ellos no entienden nada, dicen que pedo estos güeyes mueven el cuerpo y brincan y la pinche gente se emociona y hay unos cabrones quitándose la playera, hay güeyes meándose en vasos, no sabemos qué pedo. Pero si analizamos los datos en las dinámicas de desplazamiento de los muñequitos y cómo saltan y cómo una red de tela se mueve, analizando los datos, a pesar de que hay algo invisible, sabemos que existe la pelota. No la vemos, pero se ve por sus manifestaciones, tal vez no por sí misma. Tal vez las galaxias tengan esta dinámica invisible que es perceptible a través de sus manifestaciones, no por su área visible. Esta es una imagen armada en base a lecturas de un radiotelescopio llamado FERMI, en donde podemos ver una especie de dinámica toroidal, nada más que en una forma vertical. Si empezamos a analizar la dinámica toroidal, vamos a ver que es la dinámica que utilizan todos los campos magnéticos. Un campo magnético es una fuerza que surge a partir del giro de un electrón. Todos los átomos que constituyen la materia están constituidos por tres partículas fundamentales. El neutrón de carga neutra, el protón de carga positiva que está en el centro y orbitándolos de alguna forma metafórica de decirlo. Eisenberg lo explica de otra manera, pero en una especie de órbita por fuera del centro tenemos a los electrones de carga negativa. Entonces dos hadrones, un leptón afuera forman un átomo y los átomos unidos forman moléculas y la materia visible. Entonces todo pedazo de materia que contiene átomos contiene electrones y todo electrón que gira genera de forma perpendicular una fuerza, un campo de fuerza. Este campo de fuerza es el famoso magnetismo. Entonces podríamos decir que ante toda presencia de un electrón habrá un campo magnético. Por eso se le llama el campo electromagnético. En todo imán vamos a ver que su campo magnético, las fuerzas que lo constituyen, estas fuerzas se polarizan. Es decir, van a los extremos y generan una dinámica contraria pero al mismo tiempo complementaria. El imán funciona con las líneas de fuerza, digamos, teniendo este circuito o esta dinámica que es toroidal. El planeta Tierra tiene una dinámica magnética, la magnetósfera, que es justamente la que nos defiende de las flatulencias solares. De repente al Sol se le sale un pedo, los científicos le llaman eyección de masa coronal y estas explosiones en donde hay pequeños desprendimientos de materia de energía solar viajan por todo el sistema. Y bueno, pues estos iones de hidrógeno y de helio van viajando por todo el sistema solar y cuando la Tierra se sincroniza con la emisión de esta energía, bueno, pues esa flatulencia, ese pedo solar debería de freírnos, pero en vez de freírnos, el campo magnético protege la corteza terrestre haciendo que esa carga energética del Sol fluya y siga su camino por el espacio del sistema solar. Pero en estos puntos de encaje donde las líneas de fuerza se insertan en lo que la teoría dice que las diferentes capas que constituyen el núcleo de la Tierra, sus rotaciones a diferentes velocidades, lo que en teoría forma el campo magnético, en estos puntos de encaje nosotros podemos ver como ciertas partículas escapan a la repelencia de la magnetósfera y entran dentro de la atmósfera terrestre. Nosotros las conocemos como las auroras boreales en la zona de Islandia, Finlandia, Alaska, Canadá, etc. y las auroras australes, las famosas luces del norte, estos shows de luces verdes y moradas y azuladas. Entonces, la galaxia, que es un toroide, pareciera que se reproduce dentro de sí misma con dinámicas similares. Porque un planeta está dentro de una galaxia. La galaxia es un toroide, los planetas también contienen una dinámica toroidal y, qué curioso, dentro de los planetas la organización celular, es decir, los tejidos vivos hechos de células, también imitan esta forma. Una mandarina es un pinche toroide obvio. Las calabazas estas de Halloween igual, jitomates, diferentes cítricos, una manzana es un toroide absurdo y literal. Digo, con un palito, porque todo con un palito mejora. Entonces, vemos que la galaxia toroidal contiene dentro de sí misma planetas que también contienen una dinámica toroidal y un planeta que alberga vida, las células de esos objetos vivos también tienden a la dinámica toroidal. Es más, hay objetos vivos como los árboles que pareciera que también son una dinámica toroidal. El eje en donde está la retroalimentación constante sería el tronco, la parte de arriba serían el follaje, las hojas y la parte de abajo serían las raíces. Curiosamente, esto conecta mucho con los principios de la alquimia. La madre es la parte receptiva. ¿Cuáles son los elementos alquímicos femeninos? La tierra y el agua. ¿Qué absorbe a través de las raíces? Minerales, tierra y humedad, agua. Y los elementos alquímicos masculinos son el fuego y el aire. ¿Qué absorbe acá arriba el follaje? Dióxido de carbono, aire y luz solar, fuego. Los cuatro elementos alquímicos a través de un sistema constante de retroalimentación. Porque bueno, gracias a lo que absorbe aquí, la planta puede crecer para arriba y mientras más para arriba crece el follaje, la planta se alimenta de ambos lados. Solamente es un campo toroidal. Nosotros cuando entramos a la sombra de un árbol, si entráramos por aquí, tal vez nos decimos, oh, estoy entrando, un toroide. Tal vez tú no lo sientes, no lo percibes, pero tal vez el campo toroidal es perceptible a través de sus fenómenos a pesar de ser invisible al ojo humano. Como la parte invisible toroidal de una galaxia. Esta dinámica en donde un objeto como la galaxia se reproduce dentro de sí mismo

o dinámica similares y estas dinámicas similares reproducen dentro de sí mismas dinámicas similares se llama dinámica fractal cuando un sistema de información se reproduce con los mismos patrones de diseño dentro de sí mismos una y otra y otra vez como el cuerpo humano el sistema nervioso el sistema circulatorio el sistema circulatorio por ejemplo empieza con una vena o una arteria principal la aorta la cava y esa arteria o vena va a empezar a dividirse en arterias o venas secundarias y estas en terciarias así hasta llegar a vasos capilares un vaso capilar lo observas y básicamente es el mismo diseño y el mismo patrón que la arteria principal un objeto grande se reproduce dentro de sí mismo una y otra vez con el mismo diseño esto significa que si Dios tuviera un juego de geometría ¿se acuerdan del que nos hacían llevar a nosotros? ¿qué tenía? compás, transportador escuadras una regla a los tres meses uno tenía nada más un pedazo de escuadra pero si Dios fuera con una mochila de esas que te dejan jorobado en la primaria y le revisaras la mochila a Dios y le sacaras el juego de geometría tal vez uno de sus objetos sería un toroide tridimensional y muy mamón y muy celeste y pues es Dios no mames, te escucho un juego chingón pero pareciera que usa la misma tendencia de diseño para crear la realidad, esta inteligencia o conciencia cósmica como le quieran decir curiosamente los hologramas que el término lo acuña Dennis Gabor se hace ganar un Nobel en 1947, él dice un holograma es una proyección ilusoria en tres dimensiones de un objeto bidimensional y la placa fotográfica en la cual tú capturas la imagen del objeto esa placa fotográfica si tú la partes en muchos pedazos y analizas cada una de las porciones en cada porción está la información de la totalidad, es decir cumplen una dinámica fractal el cuerpo humano pareciera que cumple la misma dinámica fractal, si me sacan sangre del culo, del cachete y del flúculo piloso, van a analizar que es el mismo genoma, en cada porción está la información de la totalidad en la medicina china podemos encontrar patrones similares, se puede leer todo el cuerpo en el rostro una persona tú puedes ver perfectamente cómo está su estado interno viéndole la cara hígado, riñones intestino grueso órganos sexuales corazón aquí también se puede ver un poco el hígado en cada porción está la imagen de la totalidad, en la oreja si tú haces unos pequeños estimulaciones con un objeto filoso donde hay dolor representa un punto del cuerpo, en cada porción está la imagen de la totalidad, lo mismo con la mano, la planta del pie aquí podemos, ¿qué quieres ver? ¿si alguien coge ese día? ¿coge confianza? obsérvale la línea del corazón, mientras más corta y más curva, la persona es más práctica y tiene mayor apertura a nivel sexual, si la línea es más recta y más larga, esa persona va a coger hasta que te cases con la persona en cada porción está la imagen de la totalidad, en el iris la hidrogeología también tiene un mapa en cada porción, en cada porción en cada porción, en cada porción en cada porción con el ADN está la imagen de la totalidad, parece que el universo tiene una forma eficiente de ordenar la información y esta es una dinámica fractal, curiosamente los hologramas ¿qué son? son proyecciones ilusorias, si el universo, la galaxia y el cuerpo humano siguen una dinámica fractal, y la dinámica fractal es típica de los hologramas tal vez entonces los Upanishads tenían razón, tal vez todo este universo es malla, es una ilusión y nosotros estamos dentro de un Super Nintendo gigante digo tal vez ¿alguien fumó marihuana antes de entrar? ¿pueden ir y regresar? les diría fumen aquí pero luego nunca falta el mamón que no fuma la 1 el chiste es que la dinámica toroidad también la podemos ver dentro de ciertos espacios cuánticos tamaños del átomo y más pequeños y también en las dinámicas de multiplicación celular entonces prácticamente vemos que la dinámica toroidad es una constante a donde nos asomemos ahora, ¿en dónde entra el cuerpo humano? según los mismos Upanishads que son los libros sagrados que dan origen a la Vedanta con miles de años de antigüedad vamos a ver que hay en el cuerpo, en el centro una dinámica de centros energéticos ellos dicen el espíritu es lo que permite la vida y ese espíritu se asienta en un pilar de luz que va desde la coronilla hasta el perineo ellos le llaman Shushumna curiosamente los chinos hablan de lo mismo, nada más que ellos le llaman Chong Mai a ese canal de luz y dicen, en ese canal de luz donde el espíritu se asienta primero el espíritu se polariza en dos polaridades contrarias y complementarias ellos le llaman Ida y Pingala polaridad masculina y femenina y dicen que de la base de Shushumna estas polaridades energéticas van orientadas a conectar con el polo de arriba Ida y Pingala ellos dicen, Shushumna, Ida y Pingala son los tres canales principales de 72.000 canales que ellos le llaman los Nadis cuando 21 Nadis se sincronizan y se entrecruzan forman un chakra primario de los siete alrededor de este pilar de luz cuando 14 Nadis se entrecruzan forman un chakra secundario ojos, maseteros palma de manos pies poplitios, etc y cuando siete de estos Nadis se cruzan se forman más de 300 chakras terciarios pero dicen, esos nosotros no los estudiamos ¿quién se los estudia? los chinos, los chinos dicen en el cuerpo hay más de 360 puntos, ¿cuáles son? son los mismos los chakras terciarios o los puntos de acupuntura entonces vamos a ver que dos culturas que en tiempo y espacio no se tocan que son India y China si se acuerdan sus clases de la primaria nos decían que había cuatro civilizaciones fundamentales Egipto, Mesopotamia que es Sumeria, India y China India y China a pesar de que en el mapa parecen estar muy pegadas son países absurdamente grandes y pues no hay registros que se toquen hasta, no sé la ruta de la seda, Marco Polo, etc antes pareciera que no había mucha interacción entonces ¿cómo es posible que dos culturas que en su origen no se tocan estudien el mismo mapa por donde ellos dicen que fluye el espíritu? y lo estudian desde cada uno de sus propias teorías y sus propias dinámicas ahora, si nos ponemos a observar el centro del cuerpo, lo que ellos llaman Chongmai o Shushumna, vamos a ver como el tronco del árbol, ¿qué hay ahí? de entrada la médula espinal que es la forma en la que el cerebro se conecta con el cuerpo, la transmisión bioeléctrica, después tenemos los canales de circulación más importantes, la circulación sanguínea la vena y la cava, perdón la arteria, la aorta y la cava también la vamos a ver en grandes segmentos en la parte media la espina dorsal que es una de las estructuras óseas más importantes protegiendo la médula espinal, ahí mismo es decir, pareciera que nuestro tronco, nuestro eje de retroalimentación constante también, además de la parte bioenergética, manifiesta estructuras físicas y ya de ahí el cuerpo se va ordenando o se va manifestando en diferentes órganos sistemas, etc, etc y nos dicen los Upanishads en el séptimo chakra hay un vórtice hacia arriba y en el primer chakra que es Muladhara hay un vórtice hacia abajo, vórtice hacia abajo vórtice hacia arriba, ¿qué es eso? son las puertas de un toroide entonces tal vez también el cuerpo humano es la manifestación física de una dinámica energética en donde la energía fluye de forma toroidal entonces si el universo es un fractal en donde la galaxia, los planetas, los seres vivos el cuerpo humano, todo es una dinámica fractal y los campos fractales o las dinámicas fractales a veces tienden a ser invisibles, pero podemos observarlos a través de sus fenómenos tal vez no directamente, ¿qué otra cosa tal vez es un toroide? en la teosofía que es una es una doctrina mística liderada por Helena Petrovna Blavatsky a finales del siglo XIX hay una teoría dentro de la teosofía que dice que el cuerpo humano, el cuerpo físico es el último que existe y que para que exista este cuerpo humano, previamente hay otros niveles de existencia más sutiles, dicen cuerpo físico cuerpo bioenergético cuerpo astral y cuerpo mental cuerpo físico son tejidos bioquímicos celulares, etc cuerpo etérico es el flujo del chi o del ki o de la neuma o del poa a través de los nadis a través de los canales, porque muchas culturas tienen este concepto de energía vital y la forma en la que se conecta el cuerpo etérico con el cuerpo físico la forma en la que traspasa la información es a través de un cuerpo más sutil que es el cuerpo astral que es en donde sentimos las emociones, pero las emociones son posibles gracias a una información que circula

en un cuerpo más sutil que es el cuerpo mental y ese cuerpo mental hay una frase ahí que me sonó mucho dice es un sistema constante de retroalimentación no mames esos son los toroides tal vez no lo describen gráficamente pero filosóficamente el cuerpo mental en el sistema teosófico de la vida es descrito como una dinámica toroidal entonces analizando esta parte todas las cosas que he estudiado de medicina complementaria me llevan a pensar que el campo mental que no es lo mismo que el cerebro el campo mental es una dinámica toroidal en donde fluyen ciertas informaciones que todo el tiempo están en retroalimentación de entrada si hablamos de dos polos dentro de la psicología en el desarrollo de la personalidad vamos a tener la energía masculina y femenina en el desarrollo de la personalidad la energía masculina en la estructura familiar paleolítica vamos a ver que tenía ciertas funciones que en la física podríamos decir que es la fuerza centrífuga la fuerza centrífuga es cuando tú agarras algo de un cordón y le pones un contrapeso no sé una pelota, una piedra y tú le das vueltas la fuerza centrífuga es lo que tú vas a sentir cuando la piedra quiere salir despedida en todos lados pero el eje que es tu mano no permite que esa piedra se vaya centrífuga del centro quiere fugarse en la familia paleolítica que es desde el origen del Homo Sapiens Sapiens más de 300.000 años hasta el descubrimiento de la cerámica que es el Neolítico unos 6.000, 7.000 años antes de Cristo vamos a ver que en todo ese tiempo la dinámica de la subsistencia de los seres humanos era el hombre tiene una distribución de grasa una fuerza muscular una forma diferente de organizar el cerebro una densidad ósea diferente a la mujer estas características del cuerpo del hombre van a permitirle ser más centrífugo ¿qué es eso? de la cueva o del lugar en donde viven él va a alejarse de la cueva ¿qué es eso? la exploración del territorio para buscar fuentes de alimento fuentes de recursos agua, comida posibles peligros pero también posibles parejas ¿qué es eso? es la energía de la provisión la energía masculina provee la cueva y al estar identificando posibles peligros en el territorio también prevee cómo proteger la cueva es decir provisión y protección dentro de esta dinámica de salir esta dinámica centrífuga va a entrar en contacto con otras familias ¿qué es eso? la tribu la sociedad energía centrífuga nosotros para ganarnos nuestro lugar en la sociedad tenemos que desarrollar una función entonces la energía masculina es la que te dice ¡bravo! muy bien por lo que haces ¿qué es eso? el reconocimiento y eso es lo que todo infante tiene en su inconsciente dentro de su propio aparato psíquico en el desarrollo de su personalidad el niño está buscando que la figura masculina cumpla las funciones paternas que es proveer proteger y sobre todo reconocer la energía femenina por sus diferentes características físicas es mucho más eficaz en otras funciones dentro de la subsistencia familiar ejemplo la nutrición no solamente porque sus glándulas mamarias cuando se eleva la prolactina pueden crear leche y nutrir al bebé sino también la capacidad de identificar las necesidades en el bebé o en el infante sobre si tiene hambre sobre si está enfermo ¿qué es eso? nutrición y cuidado la mujer la energía femenina dentro de sus capacidades neurológicas diferentes tiene mayor sensibilidad mayor empatía mayor capacidad de contención emocional la madre es la que te enseña el lenguaje la cultura y dice oye esta es tu casa esta es tu cueva ¿cómo se llama eso? pertenencia la función paterna es el contacto con el afuera la función materna es la pertenencia en el adentro energía centrífuga tiende hacia afuera y energía centrípeta tiende hacia adentro ahí vemos una dualidad contraria complementaria tanto en las fuerzas físicas como en las funciones paterna y materna si nos vamos a la psicosomática vamos a ver que las personas con una energía masculina desarrollada tienden al control y al tender al control son más territoriales más dominantes y estas personas tienden a enfermarse de cuestiones neurológicas empiezan con jaqueca avanza migraña sigue con mareo y ya más adelante habrá problemas sensoriales parkinson temas neurodegenerativos etc. y tú lo puedes ver en la práctica que las personas que tienden al control son las típicas enfermedades que tienen el cerebro lo neurológico es el arriba el cielo lo abstracto la religión etc. si nos vamos a la psicosomática vamos a ver que los pies son una zona muy mamá los pies las raíces la tierra la cultura la pertenencia el hogar problemas en los pies nos van a hablar de problemas con mamá donde se unen papá y mamá para crearnos si tú trazas una línea de los pies a la cabeza donde se unen por los huevos más o menos y que hay cerca el ombligo que es la parte en la que nos conectamos con los hijos entonces la sexualidad es la energía que une madre y padre dentro del inconsciente por eso es la sexualidad la energía típica en donde vamos a reparar las funciones faltantes de papá y de mamá ¿cómo es eso? muy sencillo lo que te faltó en tu infancia de papá o de mamá vas a buscarlo desesperadamente reparar en la pareja y en los hijos y eso lo he visto no hay caso que no tenga yo en consulta que veo esa reparación al ratito vamos a ver cómo detectar la reparación del inconsciente que es muy obvia y muy evidente siempre funciona si nos vamos al Tao vamos a ver una energía masculina una energía femenina yin yang a la alquimia vamos a ver dos elementos masculinos que inclusive se representan con un triángulo hacia arriba ¿qué es eso? están imitando un falo les iba a traer una diapositiva de un falo pero dije todos han visto un pito aquí no me están viendo acá los elementos alquímicos femeninos tienen un triángulo hacia abajo que representa también los genitales femeninos estos dos elementos alquímicos son emisión la emisión el fuego emite luz emite calor emite un proceso catalizador el aire que es una fuerza que empuja son emisores en cambio el agua y la tierra son fuerzas receptivas tú echas algo en el agua o en la tierra y va a tardar un año o diez mil millones pero va a terminar desintegrándose va a terminar disolviéndose en estos elementos receptivos entonces vamos a ver que la energía masculina va a tener funciones masculinas y la energía femenina va a tener funciones femeninas inclusive dentro de la medicina china vamos a ver como la directriz de la energía dentro del cuerpo también cumple los mismos patrones cuando uno tiene miedo el chi según la medicina china baja miedo está conectado con el elemento agua elemento agua es saliva riñones vejiga ¿qué ocurre? si tu mujer tiene tu teléfono y quién sabe cómo lo desbloqueó ¿qué pasa contigo? la boca se te seca y empiezas a sentir algo que se te va hacia los huevos y como que te dan ganas de hacer pipí oye amor ¿me prestas mi teléfono? sí, espérame, espérame y ves que le está haciendo algo ¿no? ¿qué es eso? tienes miedo el chi desciende hasta el punto que uno quiere orinar los niños que se orinan en la cama en las noches una parte terapéutica que es inmediatamente a buscar es los procesos del miedo en ese niño tiene terrores nocturnos también la orina tiene un tema territorial este niño es víctima de abuso vas a encontrar ahí la razón ahora si el chi desciende entonces el miedo es una estrategia femenina curiosamente dentro de las necesidades biológicas los entes primero

Necesitan asegurar su sobrevivencia. Cuatro elementos. Respirar, beber agua, comer. ¿Qué es eso? Aire, agua, tierra y por último necesitan propagar la especie. ¿Qué es eso? Fuego. Con esos cuatro elementos se asegura la sobrevivencia. ¿Y cuál es la emoción típica para asegurar la sobrevivencia? El miedo. El miedo te permite huir del peligro. Eso es una necesidad biológica y una emoción de energía femenina. Ahora, ya que el ente sobrevive y asegura su existencia, ahora debe de protegerla, debe de resguardar su integridad. Y la emoción asociada a que tú te protejas es el enojo. Y en la medicina china el enojo hace que el chi suba. Mientras tú estás cagado del miedo, mientras tu mujer tiene el teléfono, tu mujer empieza a preguntarte, oye, ¿por qué Juan el mecánico está tan buena? Y te envía esas fotos. Entonces te lo pregunta y tú puedes ver que la cabeza la tiene roja y tiene aquí una vena palpitándole en el párpado. ¿Qué es eso? El chi sube. El enojo que permite la protección del territorio, entonces es una función emocional y una necesidad biológica de energía masculina. El chi asciende. Arriba tenemos la cabeza, el padre, lo neurológico, el control. El chi desciende, el miedo. Abajo tenemos los riñones, la vejiga. El miedo masculino, femenino. Elementos alquímicos masculinos, femeninos. Mientras que arriba es lo masculino, el lado derecho también es lo masculino. Mientras que abajo es lo femenino, el lado izquierdo también es lo femenino. Como los soldados de la antigüedad en donde con una mano, normalmente la dominante, ellos emiten el golpe con la espada y con la mano izquierda que es la recesiva reciben el golpe con el escudo. Emisor, receptor masculino, femenino. Entonces un lugar muy papá del cuerpo es la mano derecha. Algo que nunca falla es, oye vengo con un síndrome del túnel carpiano. ¿En qué mano te empezó? En la derecha. La derecha es el lugar papá. ¿Qué es papá? Provisión, profesión, protección. Le preguntas, ¿desde hace cuánto te duele? No, pues lleva tres años. ¿Cuánto tiempo llevas en tu trabajo actual? Cuatro y medio. ¿Te gusta? No. ¿Qué es eso? Tengo un problema con mi función masculina que es la provisión. ¿Qué hace mi cuerpo? Busca inflamar el tejido de forma que yo ya no pueda acercarme a la fuente del estrés que es la función de la provisión o el trabajo o el reconocimiento de la tribu que sería la profesión y los títulos, etcétera, etcétera. Inclusive en la parte dental vamos a ver la parte masculina de los dientes, la parte femenina. La tribu, la sociedad, la masculinidad, la familia, el hogar, la parte femenina. Inclusive nosotros terminamos descargando un conflicto no resuelto en los dientes que se nos estropean con la función de estas energías. Entonces, si lo analizamos inclusive desde la astrología, hay funciones astrológicas como el sol que es el yo, la identidad, la necedad, y Júpiter que es la expansión. ¿Qué es eso? Son principios masculinos, centrífugos. Y si nos vamos a la luna que es la sensación, la emoción, el inconsciente, o Saturno que es la función de la restricción, son funciones femeninas. El ir hacia adentro, inclusive si vemos el símbolo astrológico de Venus, si tú pones esta cruz aquí, es ir hacia el centro. Si tú ves el símbolo de Marte, el símbolo masculino por autonomacia, ves cómo este círculo tiende hacia afuera, quiere expandirse, principio masculino. Entonces, si lo analizas desde la astrología, la alquimia, la física, la psicosomática, la medicina china, las cuestiones sociales, etc., vas a encontrar que todo encaja con dos polos, contrarios complementarios en retroalimentación constante, o sea que el campo mental lo más probable es que funcione como un toroide. Y eso lo vemos manifestado en muchas circunstancias. Ahora, ¿cómo es que funcionan las medicinas complementarias? Fer, ¿me puedes cambiar de lado esta madre, please? Porque hasta allá no quepo. Ah, no, se me hace que... Ándale, ahí mero. La medicina occidental no es muy vieja. La medicina occidental, alópata, materialista, newtoniana, parte de Luis Paster con la microbiología, Watson y Crick con el análisis del genoma, los temas recientes del aspecto metabólico, la nutrición, etc. Algunas prácticas antiguas son un poquito más allá de la Revolución Industrial, que tienen que ver con el cercenar ciertos pedazos del cuerpo que están enfermos, y en eso se basa la medicina occidental, en atender el cuerpo. El cuerpo físico, en donde hay un ADN que es físico y que tiende a tener predisposiciones a enfermedades. El cuerpo, en donde nosotros, al alimentarnos, nos lastimamos o no con la dieta. El cuerpo, en donde hay un tejido aparentemente infectado por algún microbio. ¿Qué es eso? Lo occidental. La mayoría de las medicinas complementarias se basan en otro paradigma. En un paradigma en donde lo físico no es en donde radican las verdaderas causas. Los médicos actuales, la ciencia médica occidental actual, va a decir que todo depende de tu predisposición genética, las infecciones patógenas, tu calidad de nutrición, y bueno, habrá algunas personas que sufran radiación ionizante y cosas de estas que bueno, los deshacen, ¿no? Pero básicamente en eso se basa la medicina occidental. En la medicina oriental vamos a ver que los Upanishads de India y el Neijing de China nos hablan de este Shushumna o Chongmai y dicen el cuerpo se enferma cuando la energía el chi o el ki o el prana o como le llamen fluye de forma distorsionada a través de los nadis. Y lo que distorsiona el flujo de este chi son las emociones atrapadas dentro del cuerpo. Los Upanishads proponen un modelo de siete chakras en donde cada chakra está asociado a ciertos órganos del cuerpo y a ciertos procesos emocionales. En donde cierto proceso emocional a través del chakra en donde se origina terminará manifestando una enfermedad en el cuerpo. En el Neijing proponen una teoría de los cinco elementos en donde los canales del cuerpo algunos pertenecen a un elemento u otro y cada elemento contiene una emoción. Cada canal del cuerpo está conectado con ciertos órganos, con ciertos procesos y ese canal del cuerpo corresponde a un elemento que también corresponde a una emoción. Una emoción distorsiona la energía, la energía distorsionada provoca una enfermedad. Es el paradigma que proponen ambas medicinas milenarias que tienen un modelo bioenergético de la salud. Si le creemos a los Upanishads de que fueron escritos cuando describen ciertas posiciones astrológicas perdón, astronómicas dentro de sus escritos pareciera que fueron escritos como cinco mil o seis mil años antes de Cristo cuando en la historia convencional nos dicen que ahí no existía nada de civilización. Pero en esos libros describen posiciones astronómicas más o menos de esa antigüedad. El Neijing se cree que las primeras versiones que entran dentro de lo mitológico chino que es Huangdi, el emperador amarillo un güey como Goku más o menos, si les creemos dicen que son de tres mil años antes de Cristo. Entonces la forma alternativa de entender la salud es de hace miles de años según India y China. Ahora, Hipócrates de Kos habló unos cuatrocientos años antes de Cristo habló de los humores, que había cuatro humores bilis negra, bilis amarilla, sangre y no me acuerdo cuál otro en donde estos humores representaban ciertos procesos emocionales y eran el origen de las enfermedades. De hecho nuestra palabra melancolía viene del griego melanoscolos que significa bilis negra. Entonces aquí tenemos paradigmas en donde la emoción es la base de la enfermedad desde lo milenario oriental hasta lo griego un poquito más reciente. Ahora, ellos proponen que es la mente originando cambios emocionales lo que lleva a la enfermedad. Así que tenemos el primer pilar de la medicina complementaria que es el origen de la enfermedad está en la mente. Ahora, de aquí sale la medicina ayurveda, de aquí sale la medicina tradicional china. De Hipócrates de Kos salieron algunas prácticas que cayeron en el desuso, pero podríamos decir que su paradigma ya era psicosomático. Ahora, después llega Paracelso en 1600s y nos dice que la enfermedad viene

alteración de la existencia sutil del cuerpo y que para curar al cuerpo habría que captar esencias sutiles de las plantas e integrarlas al cuerpo. De ahí sale la alquimia vegetal. En 1800 y pelo sale Samuel Hahnemann en Alemania y dice, si yo agarro un mineral, una planta o un animal y lo dejo macerando en un tarro de alcohol, en ese tarro de alcohol voy a captar después de unas semanas su esencia. ¿Cómo le llamamos? Tintura madre. Y dice, qué curioso, mientras más diluyo esa tintura, el efecto en la salud es más poderoso. De ahí sale la homeopatía, que parte del principio similia simili bus curantur, que es lo similar cura lo similar. Y esto lo demuestra el árnica montana. El árnica montana es una planta que crece en ambientes agrestes, muy rocosos, y por su estructura flexible pero dura, aguanta putazos de piedras. En la ciencia occidental te dicen, si tú agarras un litro de disolvente, alcohol o agua, y le pones una planta, un mineral o un animal, y lo dejas que se deshaga, y tú lo disuelves a una proporción centesimal, ¿qué es eso? De un litro sacas 10 mililitros, y esos 10 mililitros los disuelves en 990 mililitros, eso es una disolución centesimal. Si este proceso lo repites 17 veces, en la dilución 18 tú no vas a tener ni un átomo de la sustancia original. Y curiosamente en homeopatía muchas diluciones que te van a recetar son a partir de la 30 centesimal. Entonces, ¿qué dice la ciencia occidental? La homeopatía es puro placebo, porque ahí solo hay agua. Y desde su visión materialista tienen razón. Sin embargo, ¿qué es lo que se capta en ese disolvente? Lo que se capta es un eco sutil de la presencia del objeto original. Ese eco sutil podríamos teorizar que se queda impreso en la fricción molecular del disolvente, podríamos decir que es un patrón vibratorio que contiene la información sintonizada con el éter de esa sustancia. El chiste es que si a alguien le dan unos putazos o se caen en las escaleras y le duele el cuerpo, tú le das árnica montana homeopática y el dolor se compone. Aunque tú no le digas cómo vivió a putazos la planta árnica montana. Ahora, si esa persona está sana y tú le das árnica montana, a esa persona durante el tiempo que esté tomando ese chocho le van a empezar dolores del pasado. Similia simili bus curantur, lo similar cura lo similar. El dolor de tus putazos se parece a la estrategia de adaptación de la planta que aguanta putazos. Te dan a partir de una transmisión, podríamos teorizar vibratoria, eso que se parece y tu cuerpo, tu ser pareciera que sintonizar esa experiencia y se adapta al igual que la sustancia original. Aquí podríamos decir que ellos plantean un principio vibratorio para la curación, un principio mental y un principio de existencia sutil o vibratorio. Después, a partir de inicios del siglo XX con Freud, que en 1904 publica la interpretación de los sueños y en los años siguientes forja su teoría del psicoanaliqué o el psicoanálisis, y uno de sus alumnos más prominentes y que después tienen una especie como de rivalidad que es Carl Gustav Jung, entre ellos empiezan a sentar las bases de lo que hoy es la psicología convencional. Claro que ya tienen muchos detractores que se sienten muy chingones y dicen que estos güeyes están pendejos. La verdad es que no. Estos güeyes, pues digamos que comprendieron la dinámica mental de la sociedad en la que vivían. Una sociedad victoriana de inicios del siglo XX reprimida sexualmente en donde por supuesto el deseo más insatisfecho era la sexualidad y eso se proyectaba en los sueños, en las conductas, en las neurosis, etc. Hoy tal vez la dinámica mental es diferente porque vivimos una cultura diferente. Ahora lo único que no hay es inhibición sexual, al contrario. Ahora todo es pito. Ves un anuncio de perfumes y hay alguien pasándose el perfume, oh, Chanel, y dices, ok, sí huele rico, pero ¿por qué se me está parando? Al final de cuentas estamos en un proceso en donde la inhibición sexual ya no es lo que era en ese momento. Entonces ellos comienzan a plantear que el origen de los desequilibrios mentales y los conductuales tenían que ver con situaciones de vida traumáticas. Después hubo tres terapeutas espectaculares que salen más o menos en los años entre los 40 y los 70 que es Milton Erikson, Erik Pearls y Virginia Satir. Empiezan a crear modelos terapéuticos que después terminan siendo estudiados por Grinder y Butler y crean lo que es la programación neurolingüística que es un sistema de veintitantos métodos para lograr corregir temas dentro de la mente. Y luego empezamos a tener otros grandes descubridores. Aquí no van a ver bien los nombres, pero tenemos a Marc Frechette hablando de los ciclos biológicos memorizados, Rick Hammer hablando de cómo en el cerebro se puede observar una explosión neurológica que le llamamos foco de Hammer que se puede ver en una tomografía axial computarizada que después de esa explosión neurológica que es tu cerebro buscando una solución, el cuerpo somatiza de acuerdo a cierta relación. Después mis dos grandes profesores, especialmente Salomón Selam que empiezan a... Christian Fletch lo que hace es unir los protocolos de la programación neurolingüística con principios psicológicos y la nueva medicina germánica de Hammer para crear lo que hoy llaman la biodescodificación o la biodecodage. Y Salomón Selam toma principios de Freud y principios de otros investigadores para crear, bueno, para digamos orientar lo que le llaman la psicosomática clínica y desarrolla conceptos como el transgeneracional y algunos otros muy interesantes. Después tenemos cómo Zondi empieza a hablar de que en los genes no solamente transportamos información del fenotipo, que es cómo se ve tu cuerpo, cómo se ve tu cara, cómo se ven tus ojos cuando tú naces a partir de la herencia genética, sino que hay otra zona de los genes, lo que le llaman el ADN basura, en donde hay información no visible. ¿Qué es eso? Traumas, cuestiones que tus ancestros te transportan a temas invisibles como cuestiones de la mente y de las emociones. Algo que termina siendo comprobado por Anselin Schutzenberger, una psiquiatra que empieza a ver cómo los pacientes tienen enfermedades que se relacionan con sus propios ancestros y ya después Bert Hellinger empieza con esta forma de describir las dinámicas familiares dentro de los órdenes del amor y la dinámica entre los roles de cada miembro de la familia. Aquí tenemos a los más grandes investigadores que nos hablan del origen de las enfermedades o de las conductas desequilibradas por temas no resueltos en la mente. Después tenemos, hablando ya no de la mente, sino de la cuestión energética, del flujo de la energía a otros investigadores. Tenemos al cocer un mexicano que va a China, estudia medicina china y la regionaliza y la trae a tierras latinoamericanas y empieza a describir cómo ciertos procesos energéticos basados en traumas terminan siendo enfermedades, algo que aprende de la medicina china. Vemos a Guzmán y el doctor John Fee que empiezan a describir cómo el cuerpo puede responder con estimulaciones musculares o respuestas musculares ante desequilibrios energéticos, algo que después le sirve a Roger Callaghan y a Gary Craig para crear una técnica de liberación emocional que conocemos como el EFT o las Emotional Freedom Techniques, utilizando puntos de acupuntura, puntos del Neijing para mover la energía de una forma diferente. Del otro lado tenemos a Warburg que nos habla de cómo los terrenos dentro del cuerpo, dependiendo del flujo del hidrógeno, flujos tan ínfimos que podríamos decir que son casi energéticos porque realmente no hay un campo energético muy preciso para describir esos fenómenos, así que lo dejamos en un concepto abstracto como la energía, nos habla cómo esos fenómenos energéticos son los que originan temas en el cuerpo. De hecho hace varias pruebas en orina y en saliva para comprobarlo, algo que después repite Vincent. Después llegan algunos mexicanos, por ejemplo el doctor Goiz, el doctor Isaac Goiz Durán y el doctor Demetrio Zodi Payares que empiezan a encontrar fenómenos de cómo el magnetismo tiene influencia en los procesos de las células. El doctor Goiz en su teoría nos habla de cómo la aplicación de un polo negativo y un polo positivo hace un cambio en la conductividad eléctrica y esto modifica los terrenos de la acidez y de la alcalinidad, logrando efectos en los microbios. El doctor Demetrio Zodi Payares describe cómo un campo magnético pulsante puede restituir el voltaje normal de una cellula

ula a menos 75 milivolts para que la célula pueda cumplir sus funciones normales. El doctor Miguel Ojeda Ríos, también un gran profesor mío, al igual que el doctor Goiz, habla de cómo estos procesos de infección microbiana tiene también cierta relación con conflictos no resueltos. Rafael Rodríguez, un buen viejo amigo, describe y arma una terapia para trabajar con el cáncer, una terapia que se basa en hidrocarburos y que son movimientos de hidrógeno dentro del cuerpo. La doctora Hulka Clark utiliza el Zapper, que es un dispositivo eléctrico que lo que hace que esas ciertas frecuencias eléctricas rompen la membrana de los microbios y así acaba con las infecciones. El doctor Sebi, que el gobierno lo mató, hablaba de cómo las personas se podían curar comiendo ciertas frutas o verduras que su conductividad eléctrica empataba con el genotipo de las personas. De este lado, ellos plantean el tema energético para la curación. Y ahí tenemos biomagnetismo, ahí tenemos campos magnéticos pulsados, ahí tenemos procesos de la medicina china, técnicas de liberación emocional, mente, energía. Y en el tema de la vibración, después del antecedente de estos cuates del siglo XVII, siglo XVIII, tenemos algunos otros investigadores, Edward Bach, Albert Abrams, Wilhelm Reich, que hablaban de que este patrón vibratorio dentro de los remedios homeopáticos se podía transferir inclusive sin la presencia del químico en la tintura madre, y crean la radiónica, que es cómo transportar información a través de la distancia sin la necesidad de la presencia física de los elementos originales. Y esta radiónica es extendida por maquinitas como los que hacen Bruce Copen, dispositivos radiónicos, el matrimonio de la WAR, David Tansley, y entonces ellos nos hablan de la vibración. Entonces vamos a ver que las principales técnicas de medicina alternativa... Carajo, aquí hace resonancia. Vamos a ver que las principales técnicas de medicina alternativa tienen que ver con modificar procesos dentro de la mente y la interacción de la mente del usuario con otras personas, vamos a ver que tienen que ver con la manipulación de la energía buscando su equilibrio, y vamos a ver que tienen que ver con procesos de absorción de vibraciones o de sintonizar vibraciones dentro del cuerpo. Ya de últimas vamos a ver ciertos naturistas que nos hablan de procesos de desintoxicación. El famoso... no lo puedo decir en cámaras porque estamos transmitiendo y el sistema tira los videos y nos borra los canales, pero hay una cosa que tiene que ver con el cloro, no sé si han escuchado eso, ¿no? Bueno, ya se imaginarán que es, no lo puedo decir porque nos toman los canales, pero Humboldt y Kalkar hacen un montón de investigaciones y cuestiones que tienen que ver con cambios en la alimentación, como los temas metabólicos de Frank Suárez, los temas del ayuno como de Jason Fung, etcétera, etcétera. Entonces vamos a ver que en las técnicas de medicina complementaria vamos a buscar cambios en la mente, equilibrio de la energía, patrones vibratorios y modificaciones en la alimentación buscando desintoxicar el sistema. Y prácticamente todas las medicinas alternativas funcionan dentro de esos mismos ejes. ¿Le puedes decir a Fer que me chequee qué pedo con ese que escucho ahí? Bien. ¿Cómo unificar esas diferentes rutas de tratamiento alternativo dentro de un solo modelo de entendimiento? Bueno, si nos vamos al aspecto teosófico de cómo la existencia física corresponde a otros niveles más sutiles de existencia, tenemos el modelo de los cuatro cuerpos. Hay otros tres, pero no tienen nada que ver con los temas de la salud. Tienen que ver con el tema del alma y la conciencia colectiva y cosas que realmente no, como terapeutas, nos valen mal. Tenemos el cuerpo físico que se divide en dos, denso y etérico. El denso tenemos los órganos, las células, la bioquímica, etcétera. Y en el etérico tenemos los nadis, puntos de acupuntura, chakras primarios, chakras secundarios. Más sutil que el cuerpo etérico, que vemos que el cuerpo denso se estructura y se manifiesta a través del cuerpo etérico, más sutil tenemos el cuerpo astral, que es el cuerpo con el que nosotros trasladamos las emociones al cuerpo. Y las trasladamos a través del interruptor etérico o el interruptor de la energía vital. Aquí es en donde se originan los sueños, las emociones y la información de tipo traumática. Pero la forma en la que nosotros sentimos la realidad, las emociones que nosotros tenemos, surgen a partir del significado que le damos a los eventos. La realidad es. La realidad está pasando ahí. La realidad per se no tiene ningún significado. Si ves que tu mujer se está cogiendo al vecino, pues dices, a ver, realmente no tiene ningún significado. ¿Por qué? Porque a ver, son dos adultos en edad reproductiva, viven cerca, uno más uno son dos. Factor proximidad. Tú mete a dos adultos en edad reproductiva en un cuarto, eventualmente van a coger. Primero van a platicar, pero carajo. Entonces ese evento no tiene un significado. ¿Por qué para ti tiene un significado terrible? Porque en tu nivel más sutil de existencia, que es este campo mental de dinámica toroidal, tú tienes programas, y estos programas son creencias. Estas creencias son simplemente frases o acuerdos neurolingüísticos que te permiten percibir la realidad dentro de un molde y darle significado a los eventos. Si en tus creencias tienes programas como la monogamia es la base de la solidez familiar, el matrimonio significa exclusividad sexual, la infidelidad lleva al divorcio, la restricción del deseo es la base de una buena persona. Esas creencias, que yo no digo que estén bien o que estén mal. Digo que están de hueva, pero eso es mi percepción. Pero si esta persona tiene estos programas, ese evento va a tener un significado terrible. Entonces, la realidad no tiene un significado por sí misma. Tú la interpretas de acuerdo a los programas de la mente. Entonces, en la mente, en el cuerpo mental, tenemos creencias, programas, que nos llevan a darle un significado a la realidad en forma de emociones. Estas emociones modifican el circuito de la energía vital dentro del cuerpo etérico y eso terminará siendo un cambio en el cuerpo físico. Entonces, lo que vemos es una cascada de manifestaciones que terminan siendo un síntoma. Voy a acercar esto para acá porque no sé qué chingados hace resonancia aquí. Tal vez es la tele en sí misma. A ver. Ya. Entonces, si nos ponemos muy mamilas y empezamos a analizar el tipo de informaciones que fluyen dentro de cada nivel existencial, vamos a ver que en lo más, más, más, más sutil tenemos el cuerpo búdico. El cuerpo búdico parte de esta teoría teosófica en donde esta no es la única vida que nosotros vivimos y que esta vida pertenece a un sistema de existencias en donde cada una tiene un propósito a través del crecimiento que surge en base a experiencias que se crean en esa vida. En la literatura le llamamos el desarrollo del personaje. ¿Cómo un escritor hace que una novela sea entretenida? Se llama mantener la intriga. Nadie en el puto mundo quiere leer una novela en donde nace un güey guapo, rico, pitudo, poca madre, nace y en la vida consigue gente bien padre y le va súper bien y solamente se hace más rico, más guapo y más pitudo. Nadie quiere leer esa puta novela. ¿A quién le importa? A nadie. Quieres que se lo chinguen. Quieres que algo malo le pase. Quieres ver cómo decide cosas ante panoramas complicados y quieres ver cómo sufre el culero. Ya después, si le va bien, dices, ah, se lo ganó. ¡Qué bueno que le fue bien! Porque pobrecito. Pero si no hay crisis, no creces. Las cuestiones complicadas generan evolución a través del aprendizaje y de eso se trata una narrativa interesante. Entonces, en el aspecto teosófico, el tema de las vidas pasadas es una teoría en donde el alma necesita experimentarse desde todos los ángulos. O sea, que una vida te toca hacer blanco, otra negro, otra amarillo, otra...

rojo otra mujer, otro hombre, otra joto, otra... Poliamoroso estas mamadas de ahora, este, en otra te toca ser rico, en otra ser pobre, en otra ser déspota, en otra ser culero, en otra ser bueno y que te chingue todo mundo. Y entonces en cada vida hay un proceso... Dile que me pase el otro micrófono. Vamos a ver si es este peor. Entonces en cada vida vamos a ver que hay un sistema de campos de atracción, en donde como en esa vida te toco un cierto aprendizaje, Diosito se va a encargar de metértela de diferentes maneras. ¿Para qué? Para que crezcas. Y eso le vamos a llamar el cuerpo budico. Y eso se puede ver en diferentes teorías como en la teoría astrológica, el nodo norte y sur, te dice en tu vida pasada, el nodo sur, hacia tu vida futura, el nodo norte, esta vida se trata de ese eje en transición. Y entonces si tú vas de virgo a piscis, en esta vida habrá cosas que te tienen que quitar lo virgo, lo pinche mamila, lo pinche controlador, para empezar a ser piscis. ¿Qué es eso? Que te valga madre todo. Y entonces en esta vida se trata de cómo tú te trasladas a través de ese eje. Vamos a ver dentro del budismo las leyes del karma, que tu interacción con la vida y tus respuestas ante la misma van a generar una serie de campos de atracción en el futuro o en tu vida futura, etc. Todo eso es lo del cuerpo budico. Dentro de las técnicas complementarias, lo único que medio alcanza a mover y a sanar cosas allí, son las técnicas que parten del misticismo. Cuestiones como regresiones a vidas pasadas, la astrología, temas de la onironáutica, que es a través de los sueños, hacer mamadas, qué sé yo. Después, ese cuerpo budico va a tener diferentes vidas, y en cada vida, ¿qué necesita? Un cuerpo mental. Y ese cuerpo mental, que es un sistema toroidal constante de retroalimentación, va a contener de entrada programas mentales, percepciones y significados programados de base. Tenemos ahí la carga numerológica y tu carga astrológica, que tiene que ver en dónde y cuándo naciste. Dependiendo de dónde y cuándo naciste y qué pinche nombre pitero te pusieron, eso va a generar una carga de influencia en la estructura de tu personalidad. Después vamos a tener campos de distorsión. ¿Qué es un campo de distorsión? Una forma en la que yo filtro la realidad. Y ahí vamos a tener los campos de distorsión ajenos. ¿Qué es eso? Cosas que no te corresponden y cosas que tú realmente no viviste en este cuerpo ni en esta mente. Ahí vamos a tener los ecos transgeneracionales, que es la afinidad que tú tienes con ciertos ancestros a cuatro generaciones en base a tu fecha de nacimiento, tu nombre y tu fenotipo o tu parecido físico. Y si tú tienes un eco de afinidad con algún ancestro, entonces tú ya vienes con una programación de base. Después tenemos el proyecto sentido, que son las pendejadas que andaban queriendo, necesitando o deseando conscientemente o inconscientemente tus padres desde nueve meses antes de concebirte y durante los nueve meses de la gestación. ¿Qué es eso? Dos papás que estaban con esta idea de que es que la casa está muy chica. Es acá. Ya no sé de dónde me acerco, hijo. Joder. Bueno, si dos papás están pensando que puta, otro pinche hijo, ya tenemos tres, cabrón. Pues sí, pero ¿para qué te duermes encuerado? Otro pinche hijo, la casa chiquita, no hay dinero para acomodar otra recámara, no hay dinero para poner otro cuarto, no hay más espacio. ¿Dónde metemos a este güey? Ya este Pepito ya la metimos a Rafael y no, ya está hasta la madre. Y la otra es niña, no, le metimos, no, ni madres. Pues a ver, búscale como Harry Potter, ¿no? La pinche covachita, las escobas, a ver dónde le metes. Ese niño trae el proyecto sentido de el pez dorado. Ese niño va a tener una tendencia a no crecer. ¿Para qué? Para no ocupar más espacio, más espacio del que está diseñado para él. Y ahí tenemos... Préstame el otro micrófono, a ver si no tiene tanta resonancia como este. ¿Es esta madre? A ver. Pues no sé. Probando. Igual y sí. Bueno. Bueno, X. Entonces, este niño, si tú un pez dorado lo metes en una pecerita, ese pez dorado crece así. Si lo metes en un puto estanque, va a crecer así. Ese niño trae el proyecto sentido de no ocupar más espacio del que le corresponde. Entonces toda su vida le va a costar trabajo crecer en altura, ganar peso. ¿Por qué? Porque en su inconsciente, en su programa mental está, no hay un espacio destinado para mí. ¿Ok? La mutación del pez dorado. Después tenemos los roles constelacionales. ¿Qué es eso? La manera en la que en el sistema familiar en el que existes, según los órdenes del amor descritos por Hellinger, tú cumples una función que no te corresponde. Es decir, tu conducta responde al sistema al cual perteneces. Todos esos son pedos que ni son tuyos, pero ya son informaciones de tu campo mental. Ahora, súmale a esos programas ya de base tus propias mamadas, que son tus creencias. Una creencia es una estructura mental que solamente hay de dos tipos. Igualación, X igual a Y, y comandancia, X lleva a Y. X igual a Y. X, hombres, Y, infieles. Todos los hombres son infieles. No, los que tú conoces. Las creencias son una forma de darle significado a los eventos, una forma de sentir los eventos, pero también es una forma de atraer los mismos eventos. Porque la mente quiere tener razón. Y para confirmar tu creencia, va a llevar tu atención a ciertas dinámicas, a ciertos eventos, y tú lo vas a ver más. Si yo les digo, los bochos amarillos provocan mala suerte, y mala suerte de la que pum, te cagas. Y ustedes me creen. Su inconsciente va a ponerle un chingo de atención a los coches amarillos. ¿Y qué va a pasar? Tal vez tu mente consciente no lo ve, pero tu mente inconsciente dijo, uy, un coche amarillo me va a llevar la chingada. Y esa dirección de tu atención distribuida va a generar que tus reflejos en ese momento te pongas nervioso, en ese momento quieras buscar un cigarro, y en ese momento, pum, chocas. Te dio mala suerte. Por cierto, los coches amarillos no dan mala suerte. Son los blancos. Una creencia por igualación es una estructura mental que dirige tu atención y te lleva, no solamente a darle un significado a las cosas, sino a atraer ese tipo de cosas. Una creencia de comandancia. Para ganar dinero tienes que trabajar un chingo. Un chingo de trabajo, mucho dinero. ¿Y entonces qué haces? Bueno, pues te pones en tu vida a trabajar como negro para vivir como güera, pensando en que eso te va a dar dinero. Y esa es tu única forma de tener ideas. ¿Y qué va a pasar? Que lo vas a lograr. Solamente trabajando un chingo vas a ganar buen dinero. Y el día en que sientes que trabajas menos que antes, ¿qué va a pasar con tu dinero? Se te va a ir y tú no sabes ni por qué, ni cómo. Son programas del cuerpo mental. Después, esta forma de programación que me lleva a sentir la realidad me lleva a los temas del cuerpo astral. Ahí tenemos la más básica que yo veo en terapia, que es el campo de distorsión parental, que es la forma que yo tengo de compensar la función paterna y materna inexistente en mi niño interno a través de compensarla con mi energía sexual, que es eso, pareja e hijos. Después me lleva a la formación de los sueños, que los sueños son la programación manifestada del deseo insatisfecho, desde la versión freudiana. Jung nos va a hablar un poco más de los símbolos arquetípicos y esta parte. Por ejemplo, yo el año pasado hice mucho ejercicio, gané varios kilos, y luego este año, bueno, a finales del pasado y este año tuve unos problemas, unos pedillos, dejé de hacer ejercicio, comí más mal, me intoxiqué más mal, y entonces perdí 15 kilos. Y dije, ya parezco fideo escurrido, muy guapo, pero no deja de ser fideo, y dije, voy a recuperar unos kilos. Entonces dije, para recuperar kilos, yo llevo siendo vegetariano 12 años, y dije, si sigo comiendo como pinche pajarito homosexual, me va a costar trabajo subir los kilos. Entonces dije, voy a regresar a la proteína animal, pero carne roja nomás cuando está viva y palpitando. Entonces dije, entonces mejor carne blanca, pescado nada más. Entonces estaba yo pensando esto, y estaba yo en Perú hace una semana, y entonces estábamos sentados en un restaurante con los amigos peruanos, y les digo, sí, me dicen, oye, te ves flaco, ¿también te enflacó la riata

Ostras negras, pulpo, de todo, ¿no? Y me empezó a gustar bastante. Yo creo que mi cuerpo le urgía algo así y me empezó a gustar mucho el pescado. Y entonces yo venía, ya aterricé en México, me vine para acá en camión. Como no había dormido nada en el camión, me fundí, o sea, puse el culo y me fui, ¿no? Y en mi sueño estaba yo en una ciudad de Colombia, ¿no? Y en esta ciudad de Colombia había unos budas así grandotes, ¿no? Así como en esculturas. Y un taxi, porque aparte muchas veces que yo sueño estando en un coche, en mi sueño yo también estoy en un coche, ¿no? En el sueño el taxi me lleva a un hotel en donde lo primero que ocurre en el hotel es que el host, yo diría que fue una mamacita, pero no era un pinche ahí, un vato. Me ofrecen una charola, trozos de sushi, ¿no? Atún, salmón, pez blanco, ¿no? Entonces yo agarraba y le decía, pero préstame unos palitos. No, dice, esto es para ti, cómetela con la mano, ¿no? Entonces yo estaba en el sueño comiendo pedazos de pescado y yo decía, puta, qué rico, ¿no? Ya después de repente dije, qué raro, el taxi se dejó de mover, pero ya no estoy en un taxi. ¿Pero cuál taxi? Yo estaba en un camión y ya me desperté, ya estaba el camión en Querétaro a punto de irse a Celaya, ¿no? Yo así quitándome la baba. En el sueño uno manifiesta esos deseos que buscan ser satisfechos. Cuerpo astral. Aquí en el cuerpo astral vamos a gestar a través de una emoción intensa los conflictos no resueltos. Esta situación de vida que tiene que ver con una necesidad biológica satisfecha, sobrevivencia, protección, movimiento y contacto, que está insatisfecha porque pasó algo en los eventos, inesperado según tus creencias, te generó una gran emoción. Eso te llevó a creer que no lo puedes solucionar y entonces todo ese sufrimiento no lo liberas y no lo sueltas. Ahí se cumplen los cuatro criterios de la somatización de la medicina germánica. Ahí vamos a tener todas las adaptaciones conductuales. ¿Qué es una adaptación conductual? Tú te peleas con tu pareja, tu pareja tiene cierto tipo de profesión y si tú quedaste en muy malos términos, cada vez que te acercas a un lugar en donde se hace eso, se trabaja de eso o hay una fábrica de eso, tú vas a tener un malestar. ¿Qué es eso? Es un anclaje. Y aquí en el cuerpo astral también entran ciertas informaciones un poco más sutiles, que son las brujerías. ¿Qué es una brujería? Es una transmisión de información. Es un campo de distorsión que te trasladan a través de la intención mental y eso termina siendo una interferencia. Y ahí también tenemos temas de posesión de entes, etc. ¿Dónde se albergan? En el cuerpo astral. Ya con esta información, que es tu pinche destino, que no sabes ni qué pedo, los programas de tu mente de gente ajena también los tuyos, la forma en la que tú interpretas la realidad de tus emociones y tus decisiones insatisfechos y todo este pedo, eso va a generar armonía o distorsión en el flujo de energía vital dentro del cuerpo etérico y eso va a terminar siendo un síntoma en el cuerpo denso. De entrada, si el chi cambia, entonces va a haber un cambio eléctrico en la red férrico-ferrosa que describe la doctora Esther del Río, orgullosamente mexicana también, que es la forma en la que toda la matriz extracelular, que es el agüita donde están las células, están conectadas a través de trazas de hierro. Ahí va a haber un cambio en la conductividad eléctrica. Eso nos va a llevar a la activación de un programa de adaptación genética, es decir, tus células van a empezar a abrir la biblioteca de los cromosomas y van a decir, este pedo que tiene aquí se arregla con tal síntoma. Algo que en los animales funcionó, una diarrea para desintoxicar, un hígado graso para guardar reservas, una infección urinaria para asegurar el territorio, un cambio cardiovascular para asegurar un proceso de estrés, etc. Para que el programa genético se pueda activar, requiere haber una mutación biológica y para eso se requiere una infección patógena. Entonces también tu sistema inmunológico va a decir, hoy y mañana vamos a dejar entrar a cierto bicho que me ayuda a lograr una adaptación y un cambio en el cuerpo. Este cambio en el cuerpo es una hiper o hipofunción, principalmente a nivel neurológico o endócrino, que es la comunicación de las hormonas y los neurotransmisores, y esto me va a llevar a una mutación orgánica, en el corazón, en el tubo respiratorio, digestivo, renal, sexual, etc. Esto sumado a un proceso estable de deterioro, que es una toxemia por lo que tragas, tu vida sedentaria, etc., y sumado a otros posibles factores, que son tus temas de una hipoxia por tu alimentación ácida, una vida muy sedentaria, algunas cuestiones un poquito físicas alternas, como la contaminación electromagnética, la tecnología, las líneas de Curry, de Harman, e inclusive radiación, que si tú vives ahí cerca de Pinche Chernóbil o de Fukushima o de la casa de tu suegra que es radiactiva, qué sé yo, eso va a generar una influencia de somatización en el cuerpo denso. ¿Dónde están las informaciones más profundas y más sutiles? En el nivel más sutil del campo existencial. Para todos estos desequilibrios vamos a tener técnicas de la medicina complementaria que tienen diferentes niveles de profundidad en la acción y en el espectro en el cual influyen. Dentro del misticismo vamos a encontrar técnicas que me sirven de aquí para acá. ¿Cómo se quita la brujería con otra brujería? Una limpia, un exorcismo. Yo he visto cosas bien raras ahí. Es más, yo ya casi ni me quiero meter en eso. ¿Por qué? Por puto. En el tema mental tenemos cuestiones de toma de decisiones a través del tarot, entender tu personalidad a través de la astrología, la numerología. En el tema de acá, pues, cuestiones filosóficas del budismo, relaciones a vidas pasadas. En el tema del cuerpo físico meramente, tenemos todos los procesos naturistas, desintoxicaciones, protocolos de alimentación basados en el genotipo, el doctor Sebi, cuestiones metabólicas, la cuestión de ese del ya saben quién que el CL, la tabla de Mendeleyev, ¿no? Cloro. Cosas de esas, ¿no? Nos llevan a puramente este aspecto. Una gran técnica de amplio espectro es el biomagnetismo. Para mover pH, para mover cuestiones a nivel neurológico, tenemos el par biomagnético convencional. Mueves la electricidad, mueves el pH, desinfectas microbios. Tenemos la estimulación magnética transcranial, que es lograr estimulación a través del cráneo con campos magnéticos pulsantes y lograr cambios neurológicos, lo mismo que hace el neurobiomagnetismo. El gorrito este que diseñamos aquí con los imanes fijos, que es de diferente polaridad. Los campos magnéticos pulsantes del doctor Demetrio Soddy. Si nos queremos ir un poquito más profundo, tenemos la biomagnetopuntura, que es utilizar imanes para puntos de acupuntura. Tenemos el par biomagnético que está buscando equilibrar los chakras. El biomagnetismo sentimental, que altera estos dos, que es buscar pares para generar diferentes procesos emocionales y percepciones de la vida. Tenemos la técnica del código de la emoción de Bradley Nelson, que es borrar el registro de informaciones traumáticas del cuerpo. Pero la verdad es que más allá del cuerpo astral, el biomagnetismo no tiene acción. Aunque le pongas el imán por supositorio, realmente no vas a llegar a cosas más de acá. Pero hay técnicas que sí logran empujar su acción a lo más sutil del espectro. La medicina tradicional china, a través de los puntos de acupuntura y diferentes técnicas que es la puntura, procesos de alimentación, procesos de movimiento de la energía, procesos del pensamiento. Uno con medicina china, con un rastro de cinco elementos, puede generar cambios aquí. Tú buscas que alguien equilibre su yin de riñón y le quitas lo sociópata. Buscas que alguien empiece a contestar el WhatsApp. ¿Cómo le necesitas? Necesitas equilibrar el yang de metal. Necesitas que alguien quitar lo narcisista. Tienes que modificar el terreno en el elemento tierra. Y entonces ya con la medicina tradicional china, tenemos un amplio espectro de acción. Lo mismo que con el EFT. Al utilizar el sistema bioenergético, en el EFT liberas emociones, cambias creencias. Con la homeopatía, dependiendo de la potencia del remedio, vas a tener diferentes profundidades en los resultados. Unas bajas potencias a la sexta centesimal van a generar cambios acá en el cuerpo. A la treinta centesimal vas a generar cambios energéticos. A la doscientas vas a generar cambios emocionales. A partir de la cincuenta mil, la potencia de la cincuenta mil

Si nos vamos a temas de terapia sistémica, vamos a encontrar relaciones aquí. Constelaciones familiares, trabajo sistémico transgeneracional, trabajo de ir a la gestación y ver qué temas con el proyecto sentido. Aquí podemos ir cualquier tipo de terapia del niño interior, cualquier tema de los análisis transgeneracionales del campo de distorsión, qué es lo que buscas compensar con pareja o hijos. En el tema psicoemocional, ahí encontramos la programación neolingüística, las técnicas de la psicología convencional, la hipnosis, liberaciones emocionales, que básicamente van a buscar cambiar tus percepciones, liberar tus emociones, y eso va a tener una incidencia acá. Y ya después tenemos las pinches técnicas mamadoras estas que tienen que ver con que no, que órale, a quién sabe cuál, y que pone las manos quién sabe dónde, y que métele el dedo y no sé qué, y ya esas ya entran en el terreno de lo milagroso. Ya no hay una forma lógica o racional de ver cómo es que influyen de un algo tan sutil en prácticamente todos los niveles. Ahí tenemos esa curación crística que agarre y que le dice a Chuchito que no sé qué chingados. Bueno, eso ya es otro pedo. Entonces las medicinas complementarias, dependiendo de su naturaleza, ya sea más psicoemocional, más bioenergético, más vibratorio, más a nivel orgánico, van a tener diferentes campos de acción. Obviamente la sanación más profunda y el campo de acción más permanente son trabajos que tengan que ver con este cuerpo. Aquí entramos en el terreno de lo abstracto, del quién sabe. Que aquí yo he visto también algunos temas. Un cuate que tenía un tema de la lengua que se le movía así rara, y en una relación de vidas pasadas vio cómo en un barco pirata le cortaban la lengua. Tomó conciencia de eso, se liberó la emoción acá, y el tema se arregló. Oye, pero que es una proyección del inconsciente. Mira, será misa en Roma, vale madre, si funciona, qué importa. Pero es que la teoría no encaja. Que te encaje tú quien quieras, simplemente, si funciona, le podemos meter mucha mente, muchas razones, que es que tiene razón, vale madre. Si algo funciona, su teoría de por qué funciona, qué importa. El chiste es que funcione. Si lo vemos desde el punto de vista energético de los Upanishads, cada una de estas cuestiones de desequilibrio vamos a ver que se relaciona con un centro energético, así como cada centro energético tiene que ver con una emoción y una serie de órganos, etc. Si lo vemos desde el punto de vista sistémico, vamos a ver que en la línea de vida, desde antes de nacer, hay cuestiones transgeneracionales, lo del proyecto sentido, lo gestacional, hasta el cómo naces tiene que ver. Si saliste así o saliste así, tiene que ver con tu actitud ante la vida, la tapa de tierra entre los 3 y los 8, que es la vinculación con la madre, la tapa del metal entre los 8 y los 15, que tiene que ver con la relación social, y ya de ahí empiezan a sumar otras cosas, otros factores. Gustavo, ¿qué horas tienes? Perfecto. Dicho esto, que es cómo la vida, la salud, la existencia, es un sistema constante en donde el cuerpo es un sistema de obtención de información universal, y a través de la obtención de esa información, la vida y el cuerpo responden para adaptarse y eso genera una narrativa de aparente evolución, y esta narrativa de aparente evolución se va manifestando en una cascada desde lo sutil a lo más denso, hablando de estos cuerpos, ¿cómo es entonces que se gesta una enfermedad? Para mí contiene estos tres elementos, que son los que yo busco en terapia. Número uno, campo de distorsión. ¿Qué es eso? Mi forma de compensar lo que me faltó. Número dos, masa conflictual. ¿Qué es eso? La manera en la que yo traigo circunstancias repetitivas que buscan lograr que yo compense esto, lo cual nunca pasa. Y cuando realmente ya se desborda el estrés que tengo de que no estoy tolerando esta historia repetitiva, ahora sí, mi cuerpo o mi mente van a intentar adaptarse a través de lo bioenergético o lo biológico. Estas son las tres cosas o los tres elementos de lo que yo le llamo la teoría de la psicosomatrix. Para comenzar, empecemos con el campo de distorsión. Ya vimos que el padre o lo masculino tiene funciones como la provisión, la protección, el permiso, la provisión o la estructura, la conexión con la tribu, la sociedad, el trabajo y su función principal que es ser reconocido. ¿Qué es eso? Que digan, ¡ay, muy bien, mijo! Estoy orgulloso de ti. Y la función femenina tiene que ver con la nutrición, el afecto, el que me cuiden, el que alguien me haga ¡ay, sana, sana, colita de rana! Y que alguien coma conmigo mientras yo como. La función de la nutrición afectiva. Y también tenemos la parte de la contención emocional. ¿Qué te pasó? ¿Cómo te sientes? ¿Cómo te fue? Eso me da una relación sana con el hogar, con la familia. Y yo lo que necesito de mamá o la función materna es pertenencia. Mamá me da pertenencia aquí. Este es mi hogar. Papá me da reconocimiento acá. Muy bien hecho tu trabajo, tu labor, tu función. Esas son las funciones que el niño interno va a buscar desesperadamente compensar cuando estuvieron en ausencia, carencia o agresión. Ausencia, papá o mamá no estuvieron, murieron, se fueron por cigarros, qué sé yo. Carencia, sí estuvieron, pero papá no trabajaba. O a papá le valía madre. O papá no me iba a ver a la hora del teatro. Eso es carencia. ¿Qué es carencia, mamá? Mamá, como estaba trabajando, porque papá no estaba, entonces no llegaba a la casa, me preparaba sopita y me decía, ¿cómo estás? Ya hay carencia de esas funciones. Mamá no me hace sentir parte de la familia. No hay pertenencia. ¿Qué es agresión? Si ausencia es, no están, carencia es, están, pero como si no estuvieran. Agresión es, puta madre, qué chingada madre que están. Están, pero en vez de cumplir sus funciones, me agreden verbalmente, físicamente, etc. Si decimos que estas dos son las funciones de Ida, que es el canal femenino, y Pingala, que es el canal masculino, e Ida y Pingala, que curiosamente su circuito se parece o es la misma hélice, la doble hélice y flujo o dinámica helicoidal del ADN, si estas dos son madre y padre, ¿cómo le voy a hacer para reparar esas funciones? Justamente con esta energía, que es la kundalini. ¿Qué es eso? La sexualidad. Entonces voy a buscar reparar las funciones ausentes o carentes o agresivas de mi madre o de mi padre a través de personas, hijos o inclusive amigos o personas cercanas, que se parezcan en cuestiones temporales. Ahorita nos vamos a ir a break y les voy a dejar un ejercicio para que ustedes detecten su propio campo de distorsión. ¿Qué significa eso? A ver qué tanto te has estado cogiendo a tu mamá o a tu papá. Algo que fue llamado el complejo dipo electra. Y vamos a ver cómo nosotros reparamos a la gente por fechas de nacimiento, de concepción o inclusive a doble gestación. ¿Qué es eso? Las personas que de tu fecha de nacimiento coinciden en algunas de estas tres barras en esos meses son personas que reparan. Está en tu mes, en tu mes de concepción, en tu mes contrario o complementario, a 10 días más, 10 días menos, ese güey es una reparación. Y no hay persona que no le haga este estudio que no repare en pareja o hijos la función materna o paterna. Uno no encontrado. Si le rascas la encuestas. Dices, ¡ah! Entonces tu hijo no es tu hijo, es tu mamá. Y tu pareja no es tu pareja, es tu abuelito. Y tu pareja es tu abuelita. Por eso tienes tantos pedos con tu pareja y con tu hijo. ¿Por qué? Porque les has estado reclamando y exigiendo lo que tu mamá, tu abuelito y tu abuelita no te dieron según lo que tú creas, ausente, carente o agresivo. Eso es el campo de distorsión. Y ese campo de distorsión lo único que necesitas es fecha de nacimiento y de muerte. Y uno ya empieza a obtener los rangos. Yo hice eso. Ed soy yo, mi hermano, mi hermana, mi mamá, mi papá que se fue por cigarros, mis dos abuelos maternos, dos tíos que eran como figuras más o menos paternas. Y empiezo a poner las fechas de gente que fue significativa románticamente en mi vida. La primera novia con la que me fui a vivir junto, con la que me casé tres años, con la que casi me mato, una pareja que estuve...

años, parejas de alta intensidad, de alta importancia, la que casi me caso otra vez por pendejo, empiezo a ver a mi mamá y sus parejas significativas, y bueno, pues empiezo a ver que me estuve cogiendo a todo mundo menos a quien era. ¿Qué es eso? Una reparación constante. ¿En base a qué? A tu campo de distorsión. Tú distorsionas la realidad y en vez de enamorarte de alguien, lo que haces es ver lo que no es en quien no debería de ser. Ay, me enamoré. Qué bueno, ya encontré a la persona que debe de cumplir con todo lo que mi papá no cumplió. Y ahí de él donde no lo cumple, hijo de su puta madre, ¿por qué me lo chingo? Campo de distorsión que nos lleva a una serie de dinámicas sistémicas, en pareja, en familia, culeras. Segunda cuestión que hay que analizar en terapia, la masa conflictual. ¿Qué es la masa conflictual? La historia dramática repetitiva. Estuve analizando todos los libros de Salomón Selam, gran profe y cuate de Christian Flech, entre los dos son más de 40 libros de psicosomática, libros de Loren Daly, de Rick Hammer, de otros cuates de psicosomática. Estuve analizando mis propios casos ahí, mis expedientes, y estuve buscando qué tipos de conflictos pueden suceder en la mente y encontré más de 1,200. Esos 1,200 empecé a catalogarlos por semántica, es decir, qué tanto se parecen, y al final encontré 22 categorías. Dije, qué curioso, yo el 22 lo he visto un chingo de tiempo. ¿Dónde? En el Tarot, los 22 arcanos mayores. Entonces encontré que de los 22 conflictos, 9 son de energía masculina, 9 de energía femenina, y 4 en donde ambas energías confluyen. Una energía masculina es no quiero, una energía femenina es quiero. Cuando lo que yo quería ya lo tengo y no lo quiero, es el conflicto entre dos energías. Papá y mamá se unen a través de la sexualidad. La sexualidad me lleva a la vida, la vida me lleva a la muerte, y la muerte me lleva a la energía de los ancestros. Entonces son 4 cuestiones donde se unen masculino y femenino, 9, 9, 18 y 4 son 22, cada uno asociado a un arcano mayor del Tarot. Y ahí vamos a ver cómo los conflictos de origen masculino o femenino van a generar ciertas conductas. Por ejemplo, las compulsiones alimenticias. ¿Qué representan los lácteos o la leche? Lo que te faltó de mamá. Entonces, ¿qué estamos buscando? Ay, es que yo no puedo vivir sin el queso. No, tú lo que estás buscando es a tu mamá. Leche materna, inconsciente infantil. ¿Cuál es el mayor ingrediente de la leche materna? El azúcar, que para el cuerpo es la glucosa que llega a la célula y genera la energía, que es el ATP. Entonces, leche y azúcar, la búsqueda obsesiva de esta alimentación es mamá. Sal, la estructura, lo fijo, harina, semilla, semen, líquido seminal. Sal y harina, no puedo vivir sin las papitas fritas. ¿Qué es eso? Papa. Me encantan las papitas. No mames, así se llaman. Papá. Son papas, wey. Lo que estás buscando es a tu papá. Y vamos a ver inclusive cómo en las drogas, dependiendo del tipo de droga que tú consumes de forma obsesiva o peculiar, también es la búsqueda que tú tienes. Una búsqueda muy maternal son las drogas sedantes, desde la pasiflora hasta el fentanilo, pasando por los opioides, los barbitúricos y heroína, morfina, todo este rollo. Son drogas que te regresan al proceso fetal. Te desconectas de la realidad y solo hay placer y seguridad del útero materno. Solo hay un regreso al útero. Los estimulantes son drogas papá, desde el café, pasando por todos los derivados de la eritroxilón coca, pasta base, cocaína, crack, hasta llegar al éxtasis y todo este rollo. Nunca nadie en la vida ha dicho, dame un pase de coca y vamos a la camita a descansar. No, no, no. Tú agarras un estimulante y quieres ir a la putería, quieres salir de tu casa. ¿Qué es eso? Energía centrífuga, el padre, la actividad. ¿Qué son los psicoactivos o los enteógenos? La búsqueda de ambos. Busco a través de una experiencia emocional, la madre, contactar con algo abstracto y espiritual, el padre. A mí cuando en las fiestas me ofrecen drogas digo, a ver, ¿qué traes? Mamá, papá. ¿Algo más papá no traes? ¿Qué alimento contiene las cuatro? ¿Qué contiene el pastel? Sal, azúcar, harina y leche. La persona adicta al pastel, ¿qué es eso? Le faltan los dos. ¿Cuál es la representación reparativa del romance? El chocolate, porque contiene feniletilamina, que es este químico que producimos cuando estamos enamorados. ¿Qué hace alguien cuando rompe una relación romántica? Chocolate. Alguien obsesivo con el pastel chocolate le falta todo. Mamá, papá, pareja, puta madre. Si vas a alguien a cenar y pide pastel chocolate, dile, ¿sabes qué? Pago la cuenta, pero ya me voy. Ve a terapia, chinga tu madre. Punto. Los órganos, hablando de lo derecho, de lo izquierdo, de lo arriba, de lo abajo, también tienen una carga masculina o femenina. Y el campo de distorsión que me lleva a una historia repetitiva, que es una masa conflictual, me va a llevar a una estrategia de descarga. Una estrategia de descarga es cuando todos los factores que hemos visto, lo bioenergético, lo psicológico, lo emocional, lo transgeneracional, etc., rebasan el umbral de tolerancia y empiezo a somatizar, hasta el punto de la muerte. De 100 a 110 tengo una jaqueca, a 130 una migraña, a 140 un mareo constante, 150 problemas de oído, síndrome de menier. De 160 para adelante ahí empiezas con temblorinas, cuestiones del insomnio, el Parkinson, hasta que un día te mueres. Esto es la tabla de la somatización. Aquí somatizamos conductas. Cuando estas conductas no resuelven tu crisis o tu conflicto, somatizas físicamente y cada vez, a nivel que no repares el conflicto, la masa irá haciendo más agresiva la somatización. Y pasamos de lo agudo a lo crónico y de lo crónico a lo crónico degenerativo. Y esto nos va a llevar a una estrategia de descarga que va de lo biológico o lo bioenergético. Y los dos modelos que unen y sincronizan estas estrategias de descarga son la nueva medicina germánica, hablando de las cuatro necesidades biológicas, sobrevivencia, protección, movimiento y contacto, que terminan generando un foco de Hammer o una pequeña explosión neurológica, ya sea en el tallo cerebral, bulborraquidio, de qué se encarga, de las condiciones o necesidades autónomas del sistema nervioso. El sudor, la digestión, la respiración, la creación de hormonas sexuales. ¿Qué significa eso? Que los conflictos de sobrevivencia van a somatizar principalmente en alveolos, epitelios endodérmicos digestivos, gónadas, que son funciones autónomas, dirigidas por el bulborraquidio. Entonces, este tipo de conflicto lleva a un lugar del cerebro que truena y se puede ver en una tomografía axial computarizada sin contraste. Conflictos de la protección truenan un pedazo del cerebelo. Conflictos del movimiento truenan un tema en la sustancia blanca, que es la zona de la glía, la zona más axónica del cerebro. Y temas del contacto me llevan a la parte más compleja, que sería la corteza cerebral. Cada tipo de necesidad biológica se asocia a una emoción. Para sobrevivir surge el miedo, y el miedo tiene que ver con elemento agua en la medicina china, riñones, vejiga, ureteros, etc. La protección requiere de enojo para asegurarse, y eso me lleva al elemento madera, hígado, vesícula, músculos, ojos. El tema del movimiento, conflictos del movimiento me llevan a la preocupación, y la preocupación tiene que ver con el elemento tierra, que es la madre, estómago, vaso, páncreas. Temas del contacto social me llevan a la emoción de la tristeza, porque cuando yo me siento triste estoy buscando el contacto afuera, busco a alguien que me ame de regreso cuando es el objeto de mi amor. Pero cuando esa persona no es recíproca y se pasa de culera, entonces la emoción que surge para solucionar es la tristeza, la tristeza de origen femenino es centrípeto, me lleva a la casa. Y yo en la casa chillando, arrastrando las nalgas por las banquetas, yo digo, ya no voy con esa persona, que es eso, resuelvo el conflicto del contacto. Y entonces los conflictos del contacto buscan tristeza, que son elemento metal. Y entonces el sistema chino con el sistema biológico nos hablan de las descargas de las personas en forma de síntomas, en base a la historia

una paciente. Esta paciente llega a consulta y me dice, desde hace seis meses empecé con dermatitis, una tos que no se quita. Ah, ok. Y me dice, pero yo ya sé por qué son. Cuando un paciente llega y te dice, yo ya sé de dónde viene el pedo, le dices, no te creo. Pero si yo siempre digo la verdad, menos te creo. Si tú supieras de dónde viene el pedo, no estarías enfermo, si no estuvieras enfermo, no estarías aquí, pendejo. No sabes de dónde es. Tú crees de dónde es, pero no es eso. Si supieras, no estarías enfermo. ¿Por qué crees tú que ya sabes qué es? Es que yo ya sé qué es porque todo se vino abajo, porque hace seis meses se murió mi perro. Ok. Entonces tú dices que todo esto viene de que hace seis meses se murió el perro. Ok. Se murió el perro. ¿Y qué más pasó hace seis meses? Se murió el perro, perdí el trabajo. Sin trabajo ya no pude pagar la letra del coche, tuve que regresar el coche. Y ahorita estoy viendo, qué pedo, si voy a perder el departamento o qué. ¿Todo pasó hace seis meses? Sí. Se muere el perro, pierdes la chama, pierdes el coche, te salen granos y la tos no se va. Sí. Frase. Cuando lo grave no es tan grave, lo que te pasó no es lo que te pasó. ¿Qué significa eso? Que se muera un perro sí está cabrón. O sea, sí se sufre, pobrecito, era tu mejor amigo, tu hijo, lo que tú quieras. Ok, se sufre. Pero honestamente no es tan grave. No es tan grave como para que tu vida se vaya al traste y tú te sientas enfermo. Entonces, cuando lo grave no es tan grave, lo que te pasó no es lo que te pasó. ¿Cómo se llama el perro? Se llamaba, bueno, si tú crees en la muerte. ¿Cómo se llama el perro? Rocky. Ok. Se murió el perro. ¿Qué edad tenía el perro? Ocho años. Ocho años es una muerte inesperada. Si tuviera catorce, cualquier perro de catorce dices más, tú lo matas tú mismo. No seas cagado, mames. Pero de ocho años, muerte inesperada. Entiendo más por qué es conflicto. Ocho años, ¿desde qué edad lo tienes? Pues desde que tenía el perro seis meses, chiquitillo. ¿Cómo es que adoptaste al perro? Fuimos a adoptarle un albergue. Fuimos quiénes. Yo y mi ex. A ver, cuéntame de tu ex. No, pero el tema es el perro. Sí, sí, sí. Cuéntame de tu ex. Bueno, pues anduvimos cuatro años y lo troné. ¿Por qué lo tronaste? Pues porque él trabajaba en el radio y todo el tiempo estaba que aquí, que para allá, que una campaña y nunca estaba. Y dije, la chinga, yo no tengo una relación de pareja con alguien que realmente nunca está. Ah, ok. Bueno. ¿Y en qué momento de su relación adoptan al perro? Teníamos cuatro meses de novios. ¿Cuatro meses de novios y adoptas un perro con tu güey? ¿Pero en casa de quién vivía? Ah, no, ya vivíamos juntos. Ah. ¿A los cuántos meses se van a vivir juntos? A los dos meses de novios. Ah. ¿Conoces a alguien, te lo coges dos meses y te vas a vivir con él? Sí. Eso es una pendejada. Es un acto irracional. Es el inconsciente queriendo desplazar el hogar a otra función sustituta. ¿Quién en su sano puto juicio va a decir, sí, cogemos dos meses? Todavía no sabes ni a qué hora caga, no sabes qué gana, no cuánto gana, no sabes sus dinámicas. ¿Cómo te vas a vivir con ese cabrón? Es irracional, es absurdo. Es que es un gran hombre que ahorita dices, mi ex. ¿Qué es eso? Es un acto irracional. ¿Qué es eso? El inconsciente siempre gana. Frase psicosomática, el inconsciente siempre gana. Es como Belinda, siempre ganando. Irte a vivir con un güey a los dos meses y a los cuatro adoptar un perro, güey, ni un bebé es tan rápido. ¿Qué hiciste? Lo que hiciste fue desplazar la necesidad de un hogar a una casa sustituta, con marido e hijo. ¿Cómo se llama ese ex? Rodolfo. Ah, Rodolfo. ¿Por qué no le pusiste mejor Rockydolfo al puto perro? Es literal la reparación de algo. Rodolfo. Ok. Oye, y entonces dices que tronaste con él a los cuatro o cinco años porque nunca estaba y tú ya estabas harta de que nunca estuviera. Sí. ¿Cuál es la fecha de nacimiento de Rockydolfo? Su fecha es del 14 de mayo. Ok. A ver, platícame de tus otras parejas más importantes de tu vida. Quiero que me des los nombres y fechas de nacimiento de tu primer amor, de otros novios significativos. Ya me habló de un Pedrito y de un Pablito y me dice, bueno, y David. A ver, cuéntame de David. Bueno, pues él es mi primer amor. Ah, ¿y David es tu primer amor? ¿Cómo conociste a David? Bueno, me dice, es que una amiga en la universidad me dijo que los molletes de la facultad de medicina estaban buenísimos. Y entonces yo estuve yendo a la cafetería de la facultad de medicina. ¿Tú de cuál eras? Yo era de, creo que administración. Y entonces tú vas por unos pinches molletes atravesando la universidad con riesgo de perder clase por unos molletes. Sí. El inconsciente. Cuando alguien dice pendejadas, es el inconsciente. Por eso hay gente que se ve sumamente inconsciente. ¿Por qué? Porque siempre dice puras pendejadas. Entonces, cuéntame de David. Ah, yo lo vi entrar a la cafetería con su bata blanca y dije, wow. Sí, digo, viéndote esa cara ya me quiero coger yo también a David. Cuéntame de su fecha de nacimiento. ¿Te acuerdas de su fecha? Sí. Él es del 16 de agosto. Ok. Oye, ¿y te gustó porque era médico? ¿Porque tenía bata? Es que era no sé qué y no sé cuál. Puras pendejadas. ¿Qué es eso? Irracional. No me dijo nada objetivo. Puras cosas abstractas. ¿Cuántos años estuviste con él? Cuatro años. ¿Por qué tronaste con él? Bueno, me dice, es que me propuso matrimonio en el penúltimo año de carrera y teníamos ya la fecha puesta. Pero sus papás le dijeron, oye, ahorita estás tú de servicio social y luego no sabes qué trabajo vas a encontrar, cómo vas a mantener a tu vieja, mejor espérate tantito. Y amplió la sola fecha y luego estaba en el servicio social y nunca estaba la chingada y dije a la mierda. Entonces, ¿tronaste con él porque nunca estaba? Sí. Para que alguien nazca el 14 de mayo, este es el punto de nacimiento. Nueve meses antes está el punto de concepción. Si tú a mayo le restas nueve o le sumas tres, porque un año tiene doce meses, mayo, junio, julio, agosto, los papás de Rodolfito andaban cogiendo un 14 de agosto su fecha de concepción. Para el inconsciente, la fecha de concepción y nacimiento es la misma y tiene un rango de diez días más, diez días menos, patinarle. Entonces, Rodolfo, es tu reparación de David. A ver, cuéntame de tu papá. ¿Cuál es su fecha de nacimiento? No, pues él es del 20 de septiembre. No da. 20 de septiembre, más tres, menos nueve, no es ni este ni este. A ver, cuéntame, ¿tu papá estaba mucho en casa? No, bueno, a veces los domingos, pero a veces había domingos que no. Ay, pero cuando estaba era lo máximo. Papá que no está, casi no está. ¿Qué se dedicaba? Es que es médico. Y entonces iba a veces a cirugiar personas a otros lados y otros hospitales, y entonces pues había, no sé, todos los días estaba trabajando en el hospital y luego los días que descansaba no estaba porque se iba a operar a quién sabe qué gente. Ah, entonces tu papá es doctor. Un doctor que nunca está y que intentas reparar con tu primer amor, pero pues como en tus creencias tú tienes un arquetipo de hombre, obviamente vas a generar un tipo de hombre igual, un doctor que nunca está. Y después intentas reparar este cabrón con este güey de acá, pero como tu modelo de hombre es el mismo, cumple las mismas fechas y a pesar de que este no tiene la profesión, sigue siendo el güey que nunca está. Y entonces el perro en tu inconsciente era tu...

última esperanza de construir el hogar que tú no tuviste de niña. No es que se haya muerto el pinche Rocky, que en paz descanse Dios lo tenga en su gloria. Realmente se muere el Rocky y para ti fue la muerte del hogar que tú siempre quisiste al lado de tu padre. Y curiosamente, en la estrategia de descarga biológica, los temas del contacto, que tienen que ver con la emoción de la tristeza, se somatizan en piel y en sistema nervioso. Ella no tenía nada en sistema nervioso. Pero si nos vamos a la medicina china, elemento metal, tiene que ver con tristeza, y metal es piel y pulmón. Piel y pulmón, que son estas dos. Entonces, tu campo de distorsión, que es querer reparar a tu padre, te lleva a una masa conflictual, que es una historia repetitiva, hasta el punto en donde tu cuerpo ya no puede tolerar y tiene entonces una estrategia de descarga. Y como ese caso, les puedo contar doscientos. Pero no es el caso. Entonces... Campo de distorsión, masa conflictual, estrategia de descarga. Hay muchos casos y temas teóricos, etc. Yo lo que hice fue... Pregunta hasta el final. Yo lo que hice fue desarrollar un... Yo le llamo el reloj psicosomático, que es un dispositivo de rastreo, que conecta los 22 tipos de impactos emocionales que encontré con las figuras relacionales, con las emociones de la medicina china, con el calendario Wicca, que me da instantes de los años y edades de las personas. Y al reverso, un reloj que también con cartas de tarot me habla de lo transgeneracional. Madre, padre, abuelos, bisabuelos, atarabuelos. Tipos de problemas, tipos de conflictos. Y entonces lo que hice fue utilizar este recurso para cuando la narrativa y el discurso del paciente, que siempre contiene lo que te quiere decir, lo que no te quiere decir y lo que no sabe que te está diciendo, cuando ese discurso no me hace lógica y no encuentro el sentido de la estrategia de descarga, entonces utilizo esta maña para encontrar eventos en su inconsciente que me hablan de una fecha, de una persona, de un tipo de problema y qué es lo que sintió. Y eso es un rastreo psicosomático. Y para componer esas cuestiones utilizo algunas técnicas de... el campo unificado. Utilizo biomagnetismo, medicina china, si necesita un rastreo de 5 elementos, EFT para liberar emociones, cuestiones sistémicas, inclusive algunas herramientas que vienen de la PNL o de la psicología convencional. Si el cabrón también dentro de su masa conflictual está embrujado, bueno, pues tendré que usar estas cosas raras. Si su tema es de decisiones uso el tarot, etc. Entonces lo que hago es, dependiendo de el nivel de efecto y el número de sesión que tenga esta persona, es el tipo de recurso que estaré utilizando dentro de esta consulta o dentro de este modelo terapéutico al que yo le llamo holobiomagnetismo. ¿Por qué? Pues porque se me hinchan los huevos y yo hice la técnica y me vale. Además, si le ponía biomagnetismo ya tiene que ver con algo que ya existe y el holo me gusta mucho, por eso se llama holoacademia y estas cosas, ¿no? Entonces, bueno, este curso de holobiomagnetismo fue el que estuve dando en cinco ciudades de Estados Unidos, Canadá, Londres, Colombia, Ecuador, Bolivia, Perú, Costa Rica, seis ciudades de México, todo este año. Fue la gira. Intenté hacer esta capacitación lo más didáctica posible, haciendo que solamente la primera parte del primer día fuera teoría, en donde vemos campo de distorsión, masa conflictual y estrategia de descarga, y todo lo demás era trabajo de campo. Agarraba voluntarios a ver cuál es tu pedo, siéntate y pum, les aplicaba la técnica para que la gente viera una y otra vez cómo se hace en vez de retacarlos de teoría. Es hoy un manual de casi 400 páginas. Si se hacen de tarea, lo leen. Pero lo que me encontré en todos estos países fue que muchas de las personas no tienen tan disponible tanto el tema biológico, el tema bioenergético, la técnica como se utiliza, y entonces o me faltaba teoría o me faltaba práctica, ¿no? Yo quería hacerlo lo menos teórico y lo más práctico, pero vi que muchas personas se quedaban con dudas entre lo teórico, lo práctico, que no sé qué, y yo les decía, bueno, todo lo teórico está en el libro, y lo práctico pues está en el consultorio. Y se quedaban como que, ay, bueno, muchas gracias por no resolver mis dudas, puto, ¿no? Entonces dije, bueno, la gira tenía contemplado cinco países más, Chile, Uruguay, Paraguay, Argentina y Brasil, pero tuve cuestiones personales que me llevaron a decidir cortar la gira en Perú, terminarla ahí y regresar a México. Y pensando en cómo puedo yo compensar la dinámica de curso que vi que no terminaba como de quedar perfectamente claro, lo que hice fue partirlo en pedazos. Entonces toda la parte de psicosomática y aviosclificación la partí en dos días. El primer curso, que son dos días enteros, es la cuestión del campo de distorsión, las relaciones que yo busco compensar a través de figura materna, paterna, y cómo yo lo llevo a las relaciones de mi familia y cómo sanar esa cuestión. La parte dos, puras estrategias de descarga, las capas embrionarias, los cinco elementos chinos y cómo se conectan ambas para gestar los síntomas. La parte del biomagnetismo ya desde el año pasado la había partido. En la parte uno vemos todo lo bioenergético, que es la sanación del cuerpo utilizando las técnicas, los imanes, el neurobiomagnetismo, termografía, colores, trabajo con chakras, puntos de acupuntura y la chingada. Y en la parte dos del biomagnetismo todo lo psicoemocional. Liberaciones emocionales, rastreo de los 22 hologramas, cuestiones de cómo encontrar cosas en el inconsciente, etc. Y entonces dije, bueno, en vez de darles nada más dos días en donde quiero que sepan todo y practiquen todo creyendo que sí ya lo tienen en la cabeza, mejor hago el preámbulo, un preámbulo de campo de distorsión con tiempo de teoría y práctica suficiente, un módulo específico de estrategias de descarga, el trabajo bioenergético se queda como en holo uno con algunas pequeñas adecuaciones en un par de protocolos, y el olobiomagnetismo dos ya puedo extenderme en los protocolos que es el reloj psicosomático y cómo se une con la liberación emocional. Entonces, creo que de esta forma es más efectiva para poder capacitar de forma profunda y profesional al alumno y no nomás con un par de días. Estos cuatro cursos vienen a final de septiembre, este es final de octubre, este es finales de noviembre y este es mediados de diciembre. Y bueno, cada uno son dos días, cada uno tiene su parte teórica pero principalmente práctica en donde trabajamos con los alumnos presenciales, los online no los tengo tan cerca como para poder trabajar a la profundidad que necesito, entonces con los alumnos presenciales es con quienes trabajamos las prácticas. Los online, todos estos se hacen presencial y online, los online bueno, pues nada más ven cómo se hacen y se mueren de la envidia. Y bueno, estos cursos tienen una forma de adquirirse, que si te agarras estos dos te hacen una rebaja, si te agarras los de holo te hacen una rebaja, si te agarras los cuatro, casi casi que yo te doy masaje completo con final feliz, casi casi significa que no lo voy a hacer pero puede ser, y bueno, hay diferentes precios dependiendo de si agarras estos o los otros o qué sé yo, obviamente por precio unitario pues son más caros, pues porque todavía vivimos con el peso y el yugo del capitalismo maldito y malsano, pero bueno, no vamos a ponernos a pelear con eso. Y básicamente esa es la teoría, esa es mi percepción de la consulta, eso es como lo he hecho los últimos dos años y hasta el día de hoy me ha parecido totalmente funcional. No puedo decir que infalible porque no todos hasta el 100% se componen de aquello con lo que vinieron, yo considero que simplemente es cuestión de tener más tiempo de sesiones, pero hay pacientes que pues nada más vienen una vez o vienen dos veces y entonces no tienes el tiempo suficiente para ver el trabajo y el proceso, pero siempre veo evidente el campo de distorsión, ese campo de distorsión siempre hace una línea evidente en los dramas y eso termina siendo los síntomas directos. Casi casi que las primeras preguntas que yo le hago al paciente es que yo vengo... cállate la boca, dame tu fecha de nacimiento, mamá, papá, abuelos, pareja e hijos. Ya de que me empieza a dar, veo dónde está reparando más, en dónde está reparando más, ya vi dónde está su problema, reconocimiento o pertenencia. Le digo, oye, y aquí esto me refleja tal y tal, ¿cómo sabes? Le digo, pues cómo sé, pues porque me lo acabas de decir, pero tú no lo ves porque eres inconsciente por las fechas, tú ves eventos, no ves números. Y en base a tus necesidades de pertenencia o reconocimiento empiezo a buscar cuál es la línea del drama. Si veo que estás reparando a mamá, un montón, la primera pregunta sería, a ver, cuéntame de

Ya para cuando me cuenta su masa conflictual, casi casi que ya tengo claro cuál es la estrategia de descarga. Que normalmente es donde el paciente dice, ah, a eso vine. Le digo, no, tú viniste a esto, a lo que yo vine. Entonces, este es mi modelo de consulta. Este es el programa de capacitación donde se los muestro, el programa de capacitación. Y pues eso es todo. Ustedes que están aquí tenemos, y los que tenemos en Zoom, vamos a tener un break de, ¿qué hora tienes Gonzalo? Gustavo, perdón. Nueve y media. Vamos a tener un break de preguntas al final. Vamos a tener un break de, no, al final. Ay, qué cosa tan complicada, pasa nada. No necesitas la información, esta es la práctica. Vamos a tener 15 minutos de break. Regresamos y les voy a poner un ejercicio para que identifiquen su campo de distorsión. Y les voy a plantear un ejercicio para empezar a sanar esa masa conflictual. ¿Vale? Hasta aquí dejamos de transmitir con nuestros amigos de las redes. ¿Qué cómo consultan conmigo? Con mucha suerte y con mucho esfuerzo. Yo apenas voy a generar espacios de consulta. Voy a empezar posiblemente en octubre. Pero yo acabo de llegar ayer de Perú. Entonces, necesito desempacar mis pinches calzones, lavarlos, ver cuáles están rotos, cuáles están flameados. Y después de eso voy a empezar a ver espacios de agenda porque tengo que, las fechas las tengo estructuradas. Y luego tengo curso en mi casa. Entonces, a partir de octubre es cuando voy a empezar a dar fechas. Y la forma en la que voy a anunciar espacios de consulta conmigo va a ser a través de mi perfil de Instagram. Tiene una cosa que se llama canal de difusión que dice holonautas, terapia y no sé qué. Ahí voy a publicar los espacios de consulta. Entonces, si quieren conocer los espacios, métanse al, ¿cómo se llama esta manera? En Instagram, le ponen unirse al canal y ahí publico los espacios. Y quien lo tome, pues lo tomó. Y así es como tienen consulta conmigo. Y bueno, eso es a partir de posiblemente octubre. Y bueno, tenemos 15 minutos de break. Me despido de los amigos de las redes. Amigos del Zoom, no se vayan porque de regreso en 15 minutos vamos a tener ejercicios. Y si se van, pues coman caca. Regresamos en 15.


