DOCUMENTO: clean_transcript.txt

Versión limpiada automáticamente de la transcripción.
Se removieron encabezados técnicos, delimitadores y ruido evidente de exportación.

MÓDULO 1
Oficialmente buenos días, bienvenidas, bienvenidos, vamos a comenzar.
Tenemos el día de hoy el primer curso de una secuencia, de lo que pretende ser una secuencia.
Este curso es uno de dos, pero también es uno de cuatro.
Se llama psicosomática y biodescodificación, principalmente porque la gente así lo ubica, pero realmente es psicosomática.
La biodescodificación es el nombre de una marca, es como el Kleenex, ya se le conoce más al Kleenex por Kleenex que por pañuelo desechable.
Entonces, realmente aquí estamos para aprender el día de hoy una parte, una zona de un modelo.
Este curso se llama psicosomática y biodescodificación, psico, mente, somática, el cuerpo, la forma en la que el cuerpo recibe la descarga de la mente o la forma en la que la mente somatiza en el cuerpo, como la mente refleja sus condiciones a nivel biológico.
Biodescodificación es el nombre que le da la escuela francesa a la psicosomática.
La psicosomática es muy antigua, pero la escuela francesa, principalmente de Christian Flech, es quien le da este nombre.
Hoy vamos a enfocarnos en toda la parte sistémica y en lo que yo le llamo los campos de distorsión.
Este curso se lo vamos a dedicar a mi querido profe y amigo, el doctor Salomón Selam.
Él es francés y él me ha enseñado prácticamente todo lo que vamos a ver en este curso.
Los protocolos, la mayoría son míos, pero la parte teórica me la enseña este hombre.
Para los que vinieron a la conferencia de psicosomatrix, les platicaba de que había una forma de unificar las diferentes teorías.
Veíamos que para acercarse a la salud había diferentes investigadores desde diferentes puntos de vista.
Desde la parte energética, la parte mental, la parte biológica y el trasfondo que tiene que ver con los patrones de frecuencia en los que vibra la materia.
Y hablábamos cómo había una cascada de somatización.
Este programa mental nos hacía sentir la vida de cierta forma a partir de cómo le damos un significado a los eventos que nos suceden.
De acuerdo al significado que le damos a los eventos, hay una distorsión en el campo bioenergético.
Este campo o sistema bioenergético fue descrito por los Upanishads para los hindúes, en el Nei Jing para los chinos.
Y ya que ocurría la distorsión energética, veíamos que se descargaba a nivel biológico la enfermedad o el síntoma.
Veíamos también que había diferentes técnicas que lograban alcanzar un espectro más o menos profundo de la realidad de la existencia.
Hoy y mañana vamos a ver protocolos que nos llevan a todo lo mental y lo emocional.
Les aviso de una vez, este curso es más de trabajo que de teoría.
Voy a tratar de aventarme la teoría de aquí a la hora de la comida para que todo lo demás...
Para cuando regresemos de la comida todo sea trabajo, voy a tratar de intercalar protocolos de acción.
Me di cuenta estos últimos años de pandemia que la mayoría de la gente que viene a estos cursos no son terapeutas.
La verdad es que los cursos los hago normalmente muy nutridos en teoría, muy fundamentados, llenos de información.
no vienen a tomar el curso como para llevarlo al aspecto profesional, al aspecto de su práctica en salud, sino más bien lo llevan a un tema personal.
Entonces, he estado removiendo gran parte de la teoría de los cursos y lo he estado enfocando en la práctica, y creo que no solamente es más didáctico, sino es más útil para la persona que viene.
De cualquier manera, si alguien dice, oye, pero es que yo sí, o enseño estas cosas, o lo llevo a mi práctica, y yo sí quiero saber toda la pincha teoría con pelos y detalles, de todas formas les doy una serie de fuentes donde ustedes pueden investigar.
Lo que vamos a ver hoy y mañana, a excepción de los protocolos, todo eso lo pueden encontrar en los libros del doctor Salomón Selam.
Él tiene alrededor de 20 libros, 20, 22 libros más o menos.
Yo ahí me los he bebido todos, he ido a los cursos del doctor.
Hay mucho de lo que vamos a ver hoy, que es de la psicología convencional, lo van a encontrar en la base que es Freud, lo van a encontrar con Melanie Klein, lo van a encontrar con François Dolto.
Alguna de la información de la parte de la bioscoficación lo van a encontrar con Christian Flech, pero creo que más de enfocarnos en teoría, creo que lo más importante es concentrarnos en comprender el concepto, sin tanta fundamentación, sin tanto trasfondo, y ver cómo este concepto se aplica a nuestra vida cotidiana.
Veíamos en la conferencia que para mí había tres puntos en la parte terapéutica que necesitamos identificar para lograr llegar a la salud del consultante.
Estos tres puntos son identificar los campos de distorsión, ver cómo estos campos de distorsión llevan a la persona a un drama repetitivo en su vida, y cómo este drama repetitivo eventualmente va a superar el umbral de tolerancia psicoemocional de la persona, lo cual terminaría siendo un síntoma.
Les preparé este diagrama para, mejor acá, para la fácil comprensión de esta teoría.
La realidad es objetiva porque si nos apegamos a lo material, la realidad es una serie de eventos que podríamos decir que son materiales porque son perceptibles por los cinco sentidos.

MÓDULO 2
Oficialmente buenos días, bienvenidas, bienvenidos, vamos a comenzar.
Tenemos el día de hoy el primer curso de una secuencia, de lo que pretende ser una secuencia.
Este curso es uno de dos, pero también es uno de cuatro.
Se llama Psicosomática y Biodescodificación, principalmente porque la gente así lo ubica, pero realmente es psicosomática.
La biodescodificación es el nombre de una marca, es como decir Kleenex, ¿no?
Ya se le conoce más al Kleenex por Kleenex que por pañuelo desechable, ¿no?
Entonces, realmente aquí estamos para aprender el día de hoy una parte, una zona de un modelo.
Este curso se llama Psicosomática y Biodescodificación, psico, mente, somática, el cuerpo, la forma en la que el cuerpo recibe la descarga de la mente o la forma en la que la mente somatiza en el cuerpo, cómo la mente refleja sus condiciones a nivel biológico.
Biodescodificación es el nombre que le da la escuela francesa a la psicosomática.
La psicosomática es muy antigua, pero la escuela francesa, principalmente de Christian Flech, es quien le da este nombre.
Hoy vamos a enfocarnos en toda la parte sistémica y en lo que yo le llamo los campos de distorsión.
Este curso se lo vamos a dedicar a mi querido profe y amigo, el doctor Salomón Selam.
Él es francés y él me ha enseñado prácticamente todo lo que vamos a ver en este curso.
Los protocolos, la mayoría son míos, pero la parte teórica me la enseña este hombre.
Para los que vinieron a la conferencia de psicosomatrix, les platicaba de que había una forma de unificar las diferentes teorías.
Veíamos que para acercarse a la salud había diferentes investigadores desde diferentes puntos de vista, desde la parte energética, la parte mental, la parte biológica y el trasfondo que tiene que ver con los patrones de frecuencia en los que vibra la materia.
Y hablábamos cómo había una cascada de somatización.
Este programa mental nos hacía sentir la vida de cierta forma a partir de cómo le damos un significado a los eventos que nos suceden.
De acuerdo al significado que le damos a los eventos, hay una distorsión en el campo bioenergético.
Este campo o sistema bioenergético fue descrito por los Upanishads para los hindúes, en el Nei Jing para los chinos.
Y ya que ocurría la distorsión energética, veíamos que se descargaba a nivel biológico la enfermedad o el síntoma.
Veíamos también que había diferentes técnicas que lograban alcanzar un espectro más o menos profundo de la realidad de la existencia.
Hoy y mañana vamos a ver protocolos que nos llevan a todo lo mental y lo emocional.
Les aviso de una vez, este curso es más de trabajo que de teoría.
Voy a tratar de aventarme la teoría de aquí a la hora de la comida para que todo lo demás...
Para cuando regresemos de la comida todo sea trabajo, voy a tratar de intercalar protocolos de acción.
Me di cuenta estos últimos años de pandemia que la mayoría de la gente que viene a estos cursos no son terapeutas.
La verdad es que los cursos los hago normalmente muy nutridos en teoría, muy fundamentados, llenos de información, pero me doy cuenta que muchas de las personas...
no vienen a tomar el curso como para llevarlo al aspecto profesional, al aspecto de su práctica en salud, sino más bien lo llevan a un tema personal, ¿no?
Entonces, he estado removiendo gran parte de la teoría de los cursos y lo he estado enfocando en la práctica y creo que no solamente es más didáctico, sino es más sutil para la persona que viene.
De cualquier manera, si alguien dice, pero es que yo sí o enseño estas cosas o lo llevo a mi práctica y yo sí quiero saber toda la pinche teoría con pelos y detalles, de todas formas les doy una serie de fuentes donde ustedes pueden investigar.
Lo que vamos a ver hoy y mañana, a excepción de los protocolos, todo eso lo pueden encontrar en los libros del doctor Salomón Selam.
Él tiene alrededor de 20 libros, 20, 22 libros más o menos.
Yo ahí me los he bebido todos, he ido a los cursos del doctor.
Hay mucho de lo que vamos a ver hoy, que es de la psicología convencional, lo van a encontrar en la base que es Freud, lo van a encontrar con Melanie Klein, lo van a encontrar con François Dolto.
Alguna de la información de la parte de la bioscoificación lo van a encontrar con Christian Flesch, pero creo que más de enfocarnos en teoría, creo que lo más importante es concentrarnos en comprender el concepto sin tanta fundamentación, sin tanto trasfondo y ver cómo este concepto se aplica a nuestra vida cotidiana.
Veíamos en la conferencia que para mí había tres puntos en la parte terapéutica que necesitamos identificar para lograr llegar a la salud del consultante.
Estos tres puntos son identificar los campos de distorsión, ver cómo estos campos de distorsión llevan a la persona a un drama repetitivo en su vida y cómo este drama repetitivo eventualmente va a superar el umbral de tolerancia psicoemocional de la persona, lo cual terminaría siendo un síntoma.
Les preparé este diagrama para la fácil comprensión de esta teoría.
La realidad es objetiva porque si nos apegamos a lo material, la realidad es una serie de eventos que podríamos decir que son materiales porque son perceptibles por los cinco sentidos.

MÓDULO 3
En la filosofía oriental, alrededor del pilar en donde el espíritu se asienta, para los Upanishads, Shushumna, para los chinos Chong Mai, el canal en donde el espíritu habita para dotar de energía y de vida al cuerpo, tiene dos pilares de sostén fundamentales.
Y aquí vamos a ver la Santísima Trinidad Energética, algo que vamos a ver reflejado y permeado en la mayoría de las religiones, hablando de trinidades como Padre, Hijo Espíritu Santo, como Shiva, Shakti Brahma, como Enki Enlil Anu.
Hay varias Trimurtis, varias formas tripartitas de percibir a la divinidad, dependiendo de la región en la cual nosotros analicemos su mitología o su cosmogonía.
El ser incognoscible, el espíritu puro, para lograr materializarse en un plano físico, va a requerir polarizar su propia energía.
Polarizar significa llevar a polos opuestos, que al ser contrarios al mismo tiempo se complementan porque permiten un movimiento.
Y este movimiento es el principio del ritmo, que es lo que nosotros observamos en el movimiento ondulatorio.
Si nosotros decimos que para que la energía electromagnética se desplace a través del espacio, se mueve en un proceso ondulatorio, que si lo vemos en dos dimensiones sería una onda sinusoidal, en donde siempre va a haber un aspecto positivo y un aspecto negativo.
Nosotros medimos la cantidad de ondas dentro de un espacio de tiempo en una unidad conocida como hertz.
Un hertz es un ciclo de la onda, es decir, el tiempo que se desplaza en su aspecto positivo más el tiempo que se desplaza en su aspecto negativo dentro de un segundo.
Un ciclo sobre segundo es un hertz y es nuestra forma de medir la dinámica del flujo de la energía.
Entonces, si decimos que el espíritu es la proyección pura de esa energía, entonces para que esa energía pueda moverse necesita dos polaridades opuestas complementarias.
Lo vamos a ver como en la filosofía del Tao, el yin yang, el día y la noche, lo masculino y lo femenino, lo positivo y lo negativo y cualquier otra dualidad en la que puedan pensar.
Tenemos Ida, que representa la energía femenina, y Pingala, la energía masculina.
El espíritu se proyecta en dos polaridades para poder materializarse en el plano físico.
Esto significa que la forma en la que el espíritu logra proyectarse en la materia es a través de la polarización de sus energías masculino y femenino.
Y si masculino, el cielo, contacta con lo femenino, la tierra, van a buscar un punto medio de conexión.
Ese punto medio de conexión los chinos lo simbolizan con este signo.
En el hermetismo podríamos hablar del principio de correspondencia, cómo es arriba, es abajo, cómo es adentro, es afuera.
La Biblia lo dice, hágase tu voluntad en la tierra como en el cielo.
Entonces, la energía sexual es la forma en la que el espíritu logra manifestarse en el plano terrestre, terrenal, material o físico.
Esto significa que si la función paterna o la función materna que podríamos abreviar en estas funciones fue insuficiente, carente o ausente, entonces voy a utilizar la energía sexual para poder reponer o reparar esas ausencias.
Por supuesto, de entrada, en la cuestión de la líbido.
El deseo enfocado en el amor romántico, o sea, la búsqueda de la pareja.
Esta búsqueda de la pareja es el motivo último y el final feliz de toda la narrativa eurocentrista.
En la narrativa eurocentrista, en la que podemos encajar las historias más famosas del mundo, todas encajan en el mismo molde, las más taquilleras, las historias que tienen que ver con los cómics, las que tienen que ver con el Señor de los Anillos, que si el Harry Potter, que si las narrativas más marqueteables que se conectan más con la necesidad de conectar con algo exitoso de la gente y del inconsciente colectivo, van a tener una misma estructura.
Esta estructura ya ha sido analizada varias veces en lo que se le llama la morfología narrativa y todo comienza con un punto de carencia.
Al personaje, al principio de la narrativa, después de que te lo presentan, después de que te dicen, mira, tiene ojos de tal color, mide tanto, el cabello lo tiene de esta forma, ¿qué crees?
El motivo que mueve, motivo viene de motio, movimiento, lo que mueve al ser humano es la satisfacción de lo insatisfecho, es lograr reparar la carencia.
Ya que el viaje del héroe sufre la primera carencia y tiene un motivo, entonces va a haber una serie de circunstancias típicas.
Casi siempre las historias comienzan en donde el protagonista, que es un ser insignificante, pobrecito, hijo de zapatero, granjero, la chingada, el hoyo del hobbit, la comarca, está en el estado de pertenencia, está en el estado de tierra.
En el caso del señor de los anillos, los hobbits de la comarca que están en su aspecto de pertenencia, en una vida en donde todo está satisfecho y hay vínculo familiar y social y se sienten en su casa, tienen que salir de la comarca.
Necesitan salir de aquello con lo que se identifican para poder encontrar su propia personalidad, su propio criterio.
Entonces, esa etapa del metal se llama el viaje iniciático.
Y en el viaje iniciático, el viaje del metal obtiene justamente lo que busca el metal, que es una figura guía, el mentor.
Lo vamos a ver en un momento más, pero sí tiene una relación.
El aspecto que compensa la carencia nutritiva en el infante se llama el asegurarse la dieta.
La persona que vivió una carencia en la infancia porque mamá no me nutrió, la forma de sublimar eso es una persona que le pone mucha atención a su dieta, le pone mucha atención a lo que come, cuándo lo come, por qué lo come, si le hace daño o si no, es la forma de sublimar el aspecto carente de la función materna.
Y en el aspecto carente de la función paterna que tiene que ver con protección, el aspecto de la protección sublimado se llama el ejercicio.
El ejercicio le va a permitir a mi cuerpo ser adaptable, tener una cierta potencia y un cierto nivel de adaptación, y eso se llama compensar la función protectora ausente del padre.
Entonces, cuando la persona es muy vigorexica, que se la pasa en el gimnasio, en el ejercicio y la chingada, yo le preguntaría, cuéntame de tu papá.

MÓDULO 4
Claro, las muertes también se toman en cuenta porque una forma de reparar a alguien es buscando a un reparador que coincida con fechas de muerte.
¿Y esa hermana a ti te consideró una figura materna?
Bueno, entonces tu hermana reparó tu ausencia con sus hijos.
Préstame tu genograma, vamos a darle una analizada.
Tu abuela materna biológica y la figura materna de tu madre.
Entonces, tu abuelo Juan Manuel a su hijo Cuauhtémoc, que es tu papá, lo ve como un hijo proyecto.
Si yo como padre tengo un hijo en donde mis fechas de concepción, nacimiento más menos 10 coinciden con él, mi hijo se llama mi clon.
Y si yo quiero renacer, significa que quiero otra oportunidad de reparar mi infancia y mi camino de vida.
Entonces, yo voy a estar deseando proyectar que mi hijo tenga lo que no tuve, haga lo que no hice, disfrute lo que no disfruté, elija lo que no elegí, y que no cometa errores que yo sí.
Porque esta persona no me va a dejar ser libre porque yo soy la proyección de sus insatisfacciones.
No me va a dejar elegir mi propio camino de vida porque va a querer que yo tenga la carrera que él no pudo estudiar y que yo haga ciertas cosas que él no pudo hacer y que yo no tenga derecho a equivocarme en lo que él sí se equivocó y de que yo tenga la pareja que él no tuvo.
Y entonces va a intentar de forma superlativa controlar mi vida.
Entonces, en este árbol puedo ver que el abuelo paterno tiene al papá de Carolina como su clon.
Entonces puedo ver en este hombre una gran presión.
Al ver en ese hombre una gran presión, me da la impresión...
Cuando alguien tiene mucha presión por parte de sus padres que se quieren proyectar, tiene dos opciones.
Soy tan excelente como tú esperas que sea o te mando a chingar a tu madre y voy a hacer lo contrario.
Aquí veo que papá Cuauhtémoc él es del 10 de agosto.
Ahí la que dice 3 de febrero es una prima que nació el 3 de febrero.
Es hija de una hermana de mi papá que se llama Carolina, justo.
Es mi tía Venus, que es gemela de mi tía Carolina.
Entonces, Venus y Carolina son dos hermanas gemelas.
La tía Venus tiene una hija llamada Carolina, del 3 de febrero.
Tu padre tiene una hija que eres tú, llamada Carolina, del 1 de febrero.
Que tu papá y ella, tu tía, intentaron reparar a alguien entre el 30 de enero y el 3 de febrero.
Más o menos 10 días, podríamos decir, entre el 20 de enero al 13 de febrero.
De entrada, si tu padre es del 10 de agosto, agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre, enero, febrero.
Él, del 10 de agosto, es tu maestro complementario.
Entonces dijo tu padre, necesito a alguien que sea contrario a mí y que me enseñe un montón de cosas.
Lo curioso es que por qué ellos tienen a hijas carolinas.
Fíjate, este abuelo paterno es del 1 de noviembre.
A este abuelo paterno es al que intentan reparar tanto tu tía como tu papá.
Él tiene a Cuauhtémoc, que es tu papá, el 10 de agosto.
10 de agosto, noviembre, perdón, agosto, septiembre, octubre, noviembre.
Por fecha de concepción, tu padre es doble de su padre.
Después Juan Manuel tiene dos gemelas, Venus y Carolina.
Siempre que hay gemelos, es el árbol queriendo repoblar población.
Y a estas, Venus y Carolina, ellas son del 30, no.
Entonces, el pinche Juan, con todo respeto a tu abuelo, se clona en tres de sus hijos.
Y yo no sé bien qué pedo con ese abuelo, que Cuau y Venus tienen ambos a Carolinas.

MÓDULO 5
Flaca, ¿le puedes preguntar a Óscar si levantaron una hojita de acá, de la que le metimos una aventaneada y una chinga anoche?
Cuando pensamos en curación, tendemos a pensar rápidamente en el tema del cuerpo físico.
El cuerpo físico es el que duele, es el que tiene molestias, es el que urge.
Pero recordemos que el cuerpo físico es la última manifestación de lo que somos.
Para cuando algo llega al cuerpo físico es porque ya tiene una raíz profunda, llena de problemáticas.
Entonces, cuando hablamos de curar, no solamente nos vamos a referir al tema del cuerpo, de la hemorroide, la gastritis, el tumor, la chinga.
Significa que no necesitamos ver el síntoma manifestado para buscar curar algo.
Si el síntoma ya está en el cuerpo, significa que lleva un chingo de tiempo una problemática.
¿Qué tipo de paciente viene con el terapeuta holístico?
El terapeuta holístico tiende a ser la última opción.
El terapeuta holístico es la opción del desesperado.
Por una parte está bien, porque si no fueran personas que ya carecen de opciones, tal vez nosotros tendríamos menos campo de trabajo.
Pero por otra parte llegan personas en un estado de vulnerabilidad importante, lo cual vuelve los casos complicados.
Ayer les platicaba una frase que es, para que tu cuerpo se enferme requiere tomarse varias molestias.
Es más fácil para el cuerpo estar sano que estar enfermo, porque estar sano es la programación base.
No necesitas hacer mucho, nada más todos tienen que seguir las instrucciones.
Para crear un síntoma, el cuerpo va a tomarse varias molestias y varios procesos.
No sé si alguna vez les platiqué, una vez llegó un paciente con N cosas, fenómeno tumoral, cuestión autoinmune, la chingada, y me dice, ¿verdad que estoy bien enfermo?
Entonces veo su expediente y le digo, a ver, tú tuviste un tema aquí, esta historia de acá, este pedote de acá, y le digo, güey, estás sanísimo.
Si a mí me hubiera pasado esta bola de pedos, yo estaría muerto, cabrón.
Checa todas las molestias que tu cuerpo se toma para intentar compensar tu historia de mierda.
Para curar la personalidad hay que empezar a readaptarnos a la realidad.
Y para readaptarnos a la realidad necesitamos quitarnos los filtros.
Entonces, este protocolo, que Óscar ya le quitó valiendo el de madre, página 44 creo, por eso mismo digo, este protocolo se trata de deshacer el filtro.
Le llamamos protocolo por decir algo, pero honestamente es un proceso.
Es muy pretenciosa esta página pensando que, ¿ya ven que sí es 44?
Es muy pretenciosa esta página intentando que en unas letras, en una página, nos quitemos un filtro con el que llevamos toda la vida.
A pesar de ser pretenciosa, cada parte del proceso es un acto de conciencia.
Si yo no he sido consciente de ciertas cosas en mi vida, es porque mi mente busca protegerse a sí misma de frente a un dolor.
Por lo tanto, los mecanismos de defensa casi siempre van a ser cuestiones de negar la realidad, evadir la realidad, sobrecompensarla.
No porque la realidad sea mala per se, sino porque el significado que le doy a la realidad es destructivo para mí.
Entonces, ¿cómo pretende una página, a través de unas preguntas aparentemente simples, deshacer mi propio mecanismo de autoprotección?
De hecho, lo más fácil es ayudarle a un consultante a hacerlo.
Porque hacerlo de uno para uno sería brincarnos esa barda que la mente ha edificado para poder protegerse, para poder evitar un dolor.
Sin embargo, ya que tiene su genograma, revisemos algunos puntos.
¿A quién o a quiénes, de la función materna o paterna, estoy buscando reparar y en quién?
Es decir, de las funciones, tierra, metal, materna, paterna, pertenece, reconocimiento.
¿Quién de esas personas que para mí, inconsciente, son vitales en el desarrollo de mi personalidad, estoy trayendo a mi vida de regreso?
¿Cuál es la función que yo carecí y estoy trayendo de regreso?
Obviamente, aquí por el paréntesis me dice, ¿a quién es?

MÓDULO 6
Ya, entonces, ¿tu marido sustituye a uno de tus hermanos pequeños?
Ok, entonces decía que mi esposo salió como reparador de mis hermanos, de mis hermanos más chicos.
¿Y esa abuela materna tuvo función materna en ti o no?
Bueno, tu hermano y ella son dobles, tal vez no por una relación y tú no reparaste a tu abuela, sino son dobles ellos.
Independientemente de eso, tu marido repara a este hermano.
Entonces, bueno, yo materné a ese hermano, yo lo cuidaba, lo procuraba.
Y al ver esto de las funciones materna y paterna, yo detecto esta de que mi papá, si yo le pedía dinero me decía que no.
Yo lo tenía que agarrar a medios chiles cuando estaba echándole para que me diera dinero.
Entonces, yo sí detecto cómo le decía yo a mi esposo, oye, dame dinero para tal, porque él es el administrador de nuestro negocio.
Y me dice, ay no, esas son pendejadas, o sea, eso vas a gastar en tontería, ¿no?
Este, y entonces me di cuenta que yo era repetitiva mucho en eso y él repetitivo en este tipo de respuesta.
Entonces, indagando en la historia, bueno, obviamente la sé, pero desde un punto de vista de por qué actúa desde ese lugar él, comprendiendo pues, mis suegros despilfarraron su lana.
Entiendes la actitud ahorrativa y restrictiva de tu marido por su historia familiar.
Entonces, bueno, eso nada más era más bien este...
¿Cómo busco en esto que nos estás poniendo del desmantelamiento?
Me resuena más todavía una cuestión de mi mamá, pero finalmente no está en las fechas mi esposo, como mi mamá o como mi papá, sino como un hermano.
A las dos abuelas, tanto la materna como la paterna, por nombre nada más, no por fecha.
Es que ayer hicimos un gali, Matías, ya no me acuerdo muy bien.
Entonces, conscientemente, en tu infancia, si tú te intentaste reparar doble vez con las dos anas, con las mismas pinches fechas y ese pedo, me habla de que en tu infancia hubo una serie de ausencias o carencias.
Entonces tú, conscientemente, pregúntate, ¿en mi infancia cuál de estas dos funciones es la más carente?
En base a eso, busca en tus hijas, por ejemplo, si yo me intenté reparar a mí misma a través de mis hijas, es porque mi infancia está jodida.
Bueno, en base a eso, porque la más reparada en tu árbol eres tú.
Si no mal recuerdo, ayer la que más vimos reparada eras tú misma, ¿no?
Esto significa que una de estas dos funciones está muy carente.
Ponte a hacer un análisis de cuál y en base a esa, piensa en tus hijas cómo has sobrecompensado esa función carente y al ver que tú eres la más reparada, piensa cómo he intentado proyectar mi propia infancia fregada en mis hijas.
Porque en tu árbol no se hizo evidente quién fue más reparado, mamá o papá.
Lo más evidente en tu árbol es tú eres la más reparada.
Entonces, como tú te intentaste reparar más, significa que las dos están fregadas.
Entonces, piensa cuál es y piensa cómo en tus hijas sobrecompensas o extremizas esa función ausente en ellas porque ellas son tus dobles.
Pero bueno, aquí en mi árbol encuentro mi madre es María también, otro nombre, pero María.
Y todas las hijas mujeres de mi papá llevan el mar.
Mi pregunta es ¿a quién estoy reparando con tantas Marías en mi clan?
A tus hermanas, quien les puso Mari, Maruja, Mar no sé cuál, fue tu papá.
En tus parejas significativas o en tus hijos, que esas sí son tu responsabilidad, ¿a quién has buscado reparar más?
Mi pareja, aquí está, el papá de mis hijos y él no sé su fecha de nacimiento y ellos sí.
Aquí está el mayor, pero aquí lo puse con su esposa, el de en medio con su esposa.
De entrada, tú eres hija de un par de gemelos simbólicos.
Tienes esta pinchoja desde ayer y lo evidente no lo estás viendo, mamacita, es negación.
No te culpo todos, utilizamos esa medida autoprotectora.
Pero, fíjate, tienes tanto el programa de salvadora que estás viendo cómo ayudar a los otros de su árbol a arreglar su pedo.

MÓDULO 7
Si quieres, desconecta mi compu un ratito, el ratito la conecto.
Les voy a dar un panorama general de los protocolos, les voy a explicar cómo funcionan y vamos a hacer algunos, ¿vale?
A partir de ahorita, o sea, este desmantelamiento, más que un protocolo, es un ejercicio de reflexión, de análisis, de toma de conciencia.
Como les decía, no pretende, oh, ya arreglar la vida entera, sino simplemente empezar a tomar conciencia y desactivar pulsiones, observar conductas, detectar patrones y, en general, armonizar nuestras relaciones.
Si te refieres al tema de nuestra esencia pura y nuestra libertad, mientras...
Bueno, recuerda que cuando hablo de esencia pura, más que dones, hablo del propósito de tu existencia, de tu ser, ¿no?
Sin tanto método de compensación, sin tanto campo de distorsión, entonces tendemos a cumplir lo que somos realmente, ¿no?, desde la libertad.
Este protocolo que ven aquí, ¿me das mitad de mitad para los de Zoom, please?
Bueno, en lo que a Zoom les dan aquí la pantalla, en la página 45 tenemos un plan de autogestión de la función parental.
Se trata de proyectar una estrategia en donde yo, desde el adulto conscientemente, deje de estar dándole el volante al niño.
Si la función carente provoca al niño herido y el niño herido es el chofer del adulto reparador, ¿por qué no, en vez de hacerlo de forma inconsciente, a través de andar reponiendo a través de las personas y de andar mamando gente con responsabilidades que no les corresponden y la chingada, ¿por qué no yo tomo conciencia de a mi niño qué le faltó y yo conscientemente como adulto se lo doy?
Al yo tomar las riendas de esta autogestión, es decir, gestionar mis propias carencias desde la conciencia, entonces voy a empezar a, a mediano plazo, hacer que el niño deje de agarrar el volante.
El problema de que el niño agarre el volante es que su forma de gestionar sus necesidades carentes siguen siendo desde el niño.
Entonces, el niño dentro del adulto va a generar una bola de conductas que buscan protegerlo del dolor que ha querido evitar, pero en el proceso, pues, nos jodemos a medio mundo, tenemos resultados improductivos.
Entonces, dice aquí, pasos previos, identificar qué funciones maternas o paternas tengo en ausencia, carencia o agresión.
Aquí las vimos en la página pasada, siete puntos, siete puntos.
Ya que identifico cuáles de esas funciones, la verdad, me faltaron, hubiera querido más, mis papás intentando gestionar esa función, me agredieron.
Voy a tratar, voy a trazar un plan de acción ubicado en tiempo y espacio.
Trazar un plan de acción significa decidir que voy a hacer un cambio, pero decidir que voy a hacer un cambio nada más poniendo la canción de hoy voy a cambiar y la chingada no funciona, sino lo veo en el tiempo.
Y al verlo en el tiempo, la forma de respaldar eso sería un cambio hoy.
¿Cómo hoy, mañana, de inmediato empiezo a tomar acciones?
Acciones desde el adulto consciente que le da al niño lo que le falta para que el niño no ande haciendo sus mamadas.
Aquí vemos una una correspondencia entre las necesidades de la función materna y función paterna con una correspondencia adulta.
Esa nutrición, bueno, pues era sentirme acompañado, atendido, la leche de mamá que se transforma en el platito de sopa y la chingada.
Pues porque estaba trabajando, nunca me acompañaron, comí solo, la chingada.
Bueno, el adulto conscientemente va a encargarse en amor, en diversión, de asegurarse su dieta.
Voy a ir yo mismo al supermercado a elegir con cariño ingredientes, llego a la casa, al quimiso en la cocina y me nutro con ese amor que mi mamá no me dio porque quién sabe qué chingada madre estaba haciendo, yo me lo doy.
En esa comidita yo le pongo el amor que no tuve de mi mamá, pero como adulto me lo doy yo.
Güey, simple y sencillamente, si mi mamá no me preguntó, oye, ¿qué te pasó?
En el tema de salud es, oye, ¿hace cuánto que no te checas los pinches dientes?
Pero también en condición emocional es otro tipo de servicio.
Mamá no estaba ahí para curarme la rodilla, mamá no estaba ahí para preguntarme cómo estás.
Bueno, ni pedo, yo me encargo, yo me encargo de mi salud.
No desde el miedo, no desde el, es que no sé si tengo cáncer, no desde la hipocondria, no, no, no.
Yo hago mis consultas, mis citas y lo hago con amor, lo hago desde el, mi mamá no estaba para curarme la rodilla, pero estoy yo.
Mamá no está para preguntarme cómo estás, pues ni pedo, le voy a pagar un pinche terapeuta para que él me diga cómo estás.
Me voy a dar el amor que mi mamá en sus funciones no me pudo demostrar.
Oye, mi mamá se encargaba de ayudarme a vincular emocionalmente con los cercanos.
¿Hace cuánto no has reencontrado un espacio de contacto vinculante con la gente que comparte tu sangre?
A ver, si mi mamá no me hizo sentirme en casa, no me hizo sentir parte, no me hizo sentir un hogar, entonces lo decido yo.

MÓDULO 8
¿Cuánto tiempo tienes con el diagnóstico de la artrosis?
De hecho, me habían diagnosticado que ya no iba a poder valiarme por mi misma y gracias a Dios, gracias a Dios, gracias a Dios, tengo más movimiento, pues ya no, porque me daban así como espasmos que movía por mi sistema de la cabeza.
¿Entonces el diagnóstico fue hace un año, más o menos?
¿Tú, Chula, cuánto tiempo tienes con el diagnóstico de lupus?
¿Tú, Sandy, la verdad es que como no estoy familiarizado con el diagnóstico, como no entiendo muy bien la enfermedad.
Mente supraconsciente, acepto ser sustituto temporal de este ser, manifiesto a través de misus respuestas más allá de nuestras preconcepciones y de toda interferencia.
Tu diagnóstico es artrosis y rectificación en cervicales.
Para saber si algo tiene relación con los ancestros, pues lo rasteamos.
Supraconsciente, en tu diagnóstico, en tu condición, en tu síntoma de artrosis degenerativa, en tu tema de rectificación cervical, que termina siendo un síntoma de espasmos, ¿hay un eco transgeneracional involucrado?
¿Hay un drama de tus ancestros involucrado en tu síntoma?
Si me dijera que no, significa que no hay algo que hacer hereda y entonces ya con acá.
Pero me dice que en tu síntoma de cervicales hay un drama, hay un eco transgeneracional.
Vamos a necesitar, todo esto está en su manual, vamos a necesitar 12 arcanos mayores y todas las cartas de la corte.
De los arcanos mayores vamos a ocupar del 0 al 12 sin el 10.
El 0 es el mago y el 10 es la rueda de la fortuna.
5 y 7 de copas, 5 y 7 de oros, 5 y 7 de bastos y 5 y 7 de espadas.
Y de espadas, además de 5 y 7, le sumo el 3, el 8, el 9 y el 10.
6 cartas de espadas más 4 de bastos son 10 cartas.
Dieciséis cartas de arcanos menores, dieciséis cartas de la corte, dieciséis y dieciséis son treinta y dos, más los doce arcanos mayores en total son cuarenta y cuatro.
Bien, si me dice que hay eco transgeneracional, significa que hay un ancestro que tuvo una problemática no resuelta y que por alguna razón tú resuenas con ese ancestro.
Para ubicarlo vamos a ver de qué lado está, si es del lado de la madre o del lado del padre.
Entonces agarro el rey y la reina, supraconsciente.
Bueno, a mi paciente aquí lo tengo aquí, le pregunto, ¿me das permiso de acceder a tu árbol genealógico?
Bueno, entonces repite conmigo, di, abro campo mórfico transgeneracional.
En el este yo proyecto ese pentagrama y entonces yo digo, esta dirección en este camino del espacio está protegido.
Continúo con el norte, lo proyecto en el ambiente, en el espacio.
Yo no le ando diciendo al espacio, ay, pero si estás protegido, no ni madre, está protegido.
Manifiéstame en qué rama de tu árbol está situado el ancestro cuyo drama está involucrado en tu síntoma de artrosis cervical actual.
El ancestro implicado está del lado del padre, madre.
Si es del lado de la madre, sacamos al papá y revolvemos a la mamá con todos los ancestros.
Esto es como la divina quien del transgeneracional.
¿Quién de estos ancestros de la línea materna es el que está involucrado en tu síntoma?
¿De qué ancestro surge el eco transgeneracional involucrado en tu síntoma?
Abuelos maternos, bisabuelos maternos, tatarabuelos maternos.
Dice mi mamá que tuvo muchos abortos y que mi abuelo tenía otra familia al mismo tiempo que ellos.
Entonces menos sabes de la mamá de tu mamá de tu mamá de tu mamá.
Seguramente, tú como tienes afinidad con ella, no sé si es por fechas, no sé si sea por nombre, no sé.
Pero esa ancestra tiene un drama que dijo, ¿qué hago con esto?
Está pendiente, está latente y de repente nace Rosario y ¡ah!
Ustedes tienen una afinidad en la cual su drama se convierte en tuyo.
