   SAN RAFAEL PUBLIC LIBRARY


              UN                      eche:




El origen
emocional
de las
Ie mecaces
Cómo identificar la causa psic ológic: a
de los trastornos de la salud
           AUU == 20




DATE DUE
       El ORIGEN
      EMOCIONAL
DE LAS ENFERMEDADES
        Christian Fleche
        SAN RAFAEL PUBLIC LIBRARY
                 1100 ESTREET
            SAN RAFAEL, CA 94901
                  415-485-3323
               srpubliclibrary.org




       El ORIGEN
      EMOCIONAL
DE LAS ENFERMEDADES
   Cómo identificar la causa psicológica
     de los trastornos de la salud




           EDICIONES OBELISCO
                 Si este libro le ha interesado y desea que le mantengamos informado
           de nuestras publicaciones, escríbanos indicándonos qué temas son de su interés
               (Astrología, Autoayuda, Ciencias Ocultas, Artes Marciales, Naturismo,
                   Espiritualidad, Tradición...) y gustosamente le complaceremos.

                  Puede consultar nuestro catálogo en www.edicionesobelisco.com

                Los editores no han comprobado la eficacia ni el resultado de las recetas,
               productos, fórmulas técnicas, ejercicios o similares contenidos.en este libro.
                 Instan a los lectores a consultar al médico o especialista de la salud ante
              cualquier duda que surja. No asumen, por lo tanto, responsabilidad alguna
                     en cuanto a su utilización ni realizan asesoramiento al respecto.


                                 Colección Salud y Vida natural
                           EL ORIGEN EMOCIONAL DE LAS ENFERMEDADES
                                         Christian Pleche

                                      1.2 edición: febrero de 2015

                          Título original: Décodage biologique des maladies

                   Traducción: Rosa Borrás Montané (cedida por RBA Editores)
                                  Maquetación: Montse Martín
                                   Corrección: M.* Jesús Rodríguez
                                  Diseño de cubierta: Enrique Iborra

            O 2001, Le Soufflé d'Or (cesión realizada a través de ABIALI AFIDI AG.)
                                 (Reservados todos los derechos)
                               O 2015, Ediciones Obelisco, S. L.
                       (Reservados los derechos para la presente edición)

                                   Edita: Ediciones Obelisco S. L.
                         Pere IV, 78 (Edif. Pedro IV) 3.2, planta 5.2 puerta
                                      08005 Barcelona - España
                               Tel. 93 309 85 25 - Fax 93 309 85 23
                                E-mail: info**edicionesobelisco.com

                                      ISBN: 978-84-16192-31-1
                                     Depósito Legal: B-135-2015

                                           Printed in Spain

                 Impreso en España en los talleres gráficos de Romanya/Valls S.A.
                           Verdaguer, 1 - 08786 Capellades (Barcelona)

Reservados todos los derechos. Ninguna parte de esta publicación, incluido el diseño de la cubierta,
  puede ser reproducida, almacenada, trasmitida o utilizada en manera alguna por ningún medio,
     ya sea electrónico, químico, mecánico, óptico, de grabación o electrográfico, sin el previo
      consentimiento por escrito del editor. Diríjase a CEDRO (Centro Español de Derechos
   Reprográficos, www.cedro.org) si necesita fotocopiar o escanear algún fragmento de esta
                                                                                              obra.
Dedico este libro a todos mis pacientes,
pasados, presentes y futuros
que fueron, son y serán,
sin saberlo, mis maestros.
Me habéis enseñado mi oficio
y me habéis dado tantas lecciones
de humanidad, sobre la vida
y sobre mí mismo
que os debo cada línea de este libro.
GRACIAS
         a
                       (Bengrerdos rude dos desobal
                      6 015, labiciones Didiboa. $, L *   E   a        ye


                       - Fria lito Olano dE       a
                  des(N 78 CEE Beda 15 3,3, coria!                    =Ñ
    TE       IN       IAS bar5 30906 2
    .        Se      ,Exaalltofogrediciocasabelicn
                        Ap 97%.44-1619331- 4
A
                       santino 9154-3015                          n

                              Mind imSpain

             IN                        E
             MN   a
               Agradecimientos




EL MANUAL PRÁCTICO DE DESCODIFICACIÓN BIOLÓGICA DE LAS ENFERME-
DADES presentado por Christian FLÉCHE es una obra que, como
un niño, cuenta con un largo y magnífico linaje tras de sí. Las des-
codificaciones básicas provienen directamente de la reflexión y
la intuición del doctor H. S.
     Quiero agradecer a los investigadores y descubridores si-
guientes sus contribuciones específicas y pertinentes a las desco-
dificaciones finas: Jean-Jacques Lagardet, Gérard Athias, Pierre
Julien, doctor Claude Sabbah, doctor Robert, doctor Jacques
Aime, doctor Louis Angelloz, doctor Pierre-Jean Thomas-Lamo-
tte, Amédée Achésse, Marie-Francoise Nogues, Hervé Scala,
Marie-Thérése, Gérard Saksik, Régis Blin y Marc Fréchet. Este li-
bro no existiría sin su apasionada tenacidad.
     Mi especial agradecimiento sonoro y cósmico a mis fieles
amigos: Jean Olive, Patrick Obissier, Betty Tichet; y a otros co-
laboradores anónimos, indispensables para la realización de esta
obra. Gracias, sobre todo, por su verificación activa de los ele-
mentos médicos contenidos en este libro a los doctores en
medicina: Brigitte Brumault, Jacques Aime, Louis Angelloz, Pie-
rre-Jean Thomas-Lamotte, Jacques Saussine y Jean-Jacques La-
gardet.
                                                                             ye

    AAN       A                            A
    o                         a                 e
     «¿ob 201.12 ob ¿50 siond osítingera y ogas! nu noo simais Oña mo.
    —Cubiiallor el sbomemesoorib ronelvorg asizbd sonoiseaifiboo.
                                ll       2H    arsob lab nin           al
     AN                g cc              zol 5 rorebeigs omsluO
    E       porro                             apando                   a
                                                                       E    A4A

    asupoel reno      uedoA 10100b leds? obuslD orob                        3
    A                cota 7          o   ei
    Aloe ás H 2otgoA esiopsri-siM sezódoA A                      a
Ñ   dona 1er ret y 08 eghAplole2:brraD cata                                pes
        e                A
        citando           $ esonos ormsimidsbege leinegas          e
     03 2OntO 8 Y :sortoiT 1198 o                   O        E ES
     ss sb adlgasilsor el  510qzoldsenoqgalbal 2ominóns soaberodel e
     O!               abissotinaw ve 1dq oboryidor astaerd ando
            10356 e                  a                     |           ES
                    Advertencia




Este libro es un manual práctico:

 Y
ee
     En primer lugar, para tu uso personal, lector, si estás preo-
     cupado por un problema físico, un síntoma o una enferme-
     dad. Te permitirá tomar conciencia, descubrir que tienes «UN
     CUERPO QUE SE VA A CURAR» mediante la enfermedad. Es nece-
     sario descodificar, descifrar, traducir el lenguaje del cuerpo
     en el plano biológico, y éste es precisamente el principal ob-
     jetivo de este libro.
     En segundo lugar, para el uso de terapeutas, para que pue-
     dan guiar a sus pacientes que avanzan errantes por el labe-
     rinto oscuro de los mensajes escondidos tras sus síntomas.
     ¿Estás pasando una época de estrés? ¿De curación? ¿Se trata
     de un problema del estómago endodérmico? ¿Del estómago
     ectodérmico?

    Sin embargo, tanto si estás enfermo como si eres terapeuta,
recuerda siempre que los profesionales especializados en temas
de salud, los doctores en medicina, mediante el juramento hipo-
crático y sin hipocresías, tras unos largos y difíciles estudios téc-
nicos y teóricos, han hecho el voto de ayudar de corazón, con
dedicación y abnegación posponiendo sus propios intereses, a
todos los hombres y las mujeres que les pidan ayuda.
     Debes tener en cuenta que algunas de las acciones aquí evo-
cadas han sido reservadas a estos profesionales: diagnóstico, pres-
cripción, práctica de reconocimientos y tratamientos.
     Este libro no puede remplazar en ningún caso a las consultas
médicas. Puede nutrir, orientar tu reflexión personal, propiciar
la toma de conciencia de tus conflictos emocionales y aportarte,
o al menos eso deseo yo, una paz profunda y duradera. Sin em-
bargo, no te permitirá distinguir un adenocarcinoma pulmonar
de un cáncer bronquial de células pequeñas, ni una esclerosis múl-
tiple de una enfermedad de Charcot-Marie, por ejemplo.
     El apartado siguiente, «Principios generales», es un repaso su-
cinto del libro anterior: Mon corps pour me guérir (Mi cuerpo para
curarme). Es un recordatorio para poder comprender lo que si-
gue, aunque, en ningún caso, puede sustituir a la lectura detenida
de esta obra o de otros documentos sobre el mismo tema, e in-
cluso la asistencia a algún seminario.

                             Lo e e

La presentación es la siguiente:
     Cada enfermedad se estudia en el contexto del órgano y el
aparato correspondientes. Por ejemplo: el infarto se estudiará
en relación con las arterias coronarias en el apartado de «Car-
diología»; la otitis, en relación con los oídos en el de «Otorrino-
laringología».
     Si quieres buscar un órgano o una enfermedad, debes con-
sultar el Índice y localizar el apartado en el que se ubica.
     Los aparatos o sistemas se componen de diversos órganos
y, dentro del apartado de cada órgano, se describen:

«%* La parte del órgano afectada (por ejemplo, la mucosa o
    la submucosa de la boca).
«+ Y sobre todo la vivencia del conflicto biológico, con to-
    das las correspondencias y los matices del conflicto identifi-


                                 12
     cados hasta el momento. Esta vivencia es la piedra angular,
     la piedra de toque, la piedra filosofal, la piedra Rosetta..., la
     principal herramienta de esta obra, la que marca el momen-
     to clave de la «bioterapia». En efecto, cada Órgano se corres-
     ponde a una función biológica. Por ejemplo: la boca = atrapar
     el pedazo; el estómago = digerir el pedazo; el colon = eli-
     minar el pedazo; los alvéolos pulmonares = atrapar el aire,
     el oxígeno, la vida; el tiroides = acelerar el metabolismo del
     cuerpo.

     Cuando un órgano se considera «enfermo» (!), expresa la
función biológica correspondiente con la carencia o el exceso
(cantidad'), o con una calidad insatisfactoria.? La enfermedad
es una vivencia que pasa al inconsciente, a formar parte
de la biología. La vivencia de la enfermedad es una función bio-
lógica insatisfecha. La función biológica es una forma de adapta-
ción al mundo exterior. Y nosotros somos el conjunto de nues-
tras formas de adaptación, establecidas y después heredadas de
todos nuestros antepasados.
     La bioterapia (o terapia de descodificación biológica) consis-
tirá en determinar el órgano afectado, la vivencia que correspon-
de a ese órgano, y los shocks que provocaron «estas vivencias», así
como permitir al paciente que exprese a través de las emociones
sus vivencias para poder «desbiologizarlas».
     Por estas razones, en el capítulo dedicado a cada órgano, en-
contrarás realzado el apartado de «la vivencia del conflicto bio-
lógico». Además, he incluido el mayor número de tipos de viven-
cias, de experiencias, que he podido recoger durante mis diez
años en contacto con investigadores que trabajan en la descodi-
ficación biológica (citados en los Agradecimientos).
     Si bien este libro es una herramienta de investigación, antes
de utilizarlo para tomar conciencia de su realidad personal, de-


I.   Ejemplo: «O no como nada o como demasiado, estoy atiborrado».
2.   Ejemplo: «Lo que como es tóxico, desagradable».


                                   13
          Córtex (corteza)                    Médula (centro)




         Tronco cerebral                     O Cerebelo




            Los cuatro cerebros dibujados por Clara, 10 años.



bes ponerlo a prueba, verificarlo, validarlo y, en definitiva, some-
terlo a juicio. Este libro es, sobre todo, una obra en costrucción,
elaboración, desarrollo y perfeccionamiento perpetuos, y no un
vestigio del pasado, un museo polvoriento, sólo bueno para los
nostálgicos de su primer biberón y los amnésicos del tiempo pre-
sente, del tiempo vivo, del tanto y más.

%    Los ejemplos te permitirán captar y entender mejor las ex-
     presiones biológicas.
«e   En ocasiones, incluyo algunas observaciones complemen-
     tarias.
%*   El origen embrionario, endodermo, mesodermo o ectodermo,
     puesto que las vivencias serán diferentes si se trata de la par-
     te endodérmica (ejemplo del colon arcaico: suciedad) o de la
     parte ectodérmica (el colon ectodérmico implica una viven-
     cia más social, se trata del conflicto de falta de identidad en el
     territorio, de no tener un lugar propio).
%    La localización cerebral (véase brainoma), ya que todos
     los órganos están conectados a un grupo de neuronas.


                                    14
                   Principios generales




Cuando se observan las enfermedades desde una óptica biológi-
ca, se costata que todas tienen su origen en un shock, un acon-
tecimiento concreto, puntual, en el espacio y el tiempo:

     8 horas 01.8h 028h 03.8 h 04*8h05. 8 h 06.8 h 07
     A                A                   A
     * Todo va bien hasta las 8 h 04. Hay un antes y un después.

    Este acontecimiento, «*», entra a formar parte de la biología
cuando el sujeto (que se convierte en objeto del azar, del desti-
no, de los acontecimientos, de los demás, etcétera) no lo con-
trola.


>        EjemPLO

=    Veo que pegan a mi hija en el parque. Esto, a través de mis
     sentidos, penetra en mi interior instantáneamente como una
     emoción y entra en contacto con mi historia, la cual le dará un
     sentido, un sentido que se convertirá en una sensación y en
     una expresión biológica: «¡Será idiota! ¡Es injusto! ¡Humillante!
     ¡Inconcebible! ¡Deprimente!...».


                                   I5
         Y, si no encuentro una solución satisfactoria inmediata y
    no expreso esa emoción, ese sentimiento se convertirá en una
    vivencia biológica: «Es indigesta: estómago; asfixiante: pulmón;
    desestructurante: huesos; asquerosa: colon; demoledora: ri-
    ñón, etcétera».

    Un acontecimiento se trasforma en una sensación, en un
sentimiento. Entra a través de los cinco sentidos y luego busca
una salida. Es imposible de identificar; sucede a nivel inconscien-
te, en el plano biológico: psique, cerebro, cuerpo, energía. Cada
uno de estos elementos tiene una repercusión sobre los otros
tres. Al tomar el pulso chino, recibimos información del nivel
energético de cada órgano. Puesto que cada célula del cuerpo está
relacionada con un grupo de neuronas cerebrales, las cuales es-
tán igualmente relacionadas con una función biológica, la obser-
vación del cerebro nos permite conocer el tipo de vivencia heri-
da y no expresada, y a qué órgano afecta. Pero, sobre todo, nos
permite saber de qué tipo de enfermedad se trata, puesto que las
células afectadas nos dan información sobre la vivencia que hay
que liberar para curar.
     Si no sucede de este modo, el paciente permanece en un es-
tado de estrés inconsciente provocado por el acontecimiento
que le ha sacudido, a veces, durante años, y una parte de su ser,
de su energía, queda monopolizada.
     Tal como escribió Carl Gustav Jung: «Todo lo que no aflora
a la conciencia regresa en forma de destino», de síntoma, de en-
fermedad, de accidente, de fracaso, de mal...; y, por el contrario,
todo lo que aflora a la conciencia no regresará nunca en forma
de destino, fatalidad o enfermedad.


EL COCHE SE HABÍA QUEMADO

Un día, un hombre me contó la siguiente historia:
    «Hace varios años, asistí con mi mujer a una conferencia.
Cuando terminó, volvimos al sitio donde habíamos dejado el co-


                                16
che, pero, en su lugar, sólo encontramos... un montón de ceni-
zas, aún calientes y humeantes. El coche se había quemado y to-
davía se escuchaba cómo crepitaban algunos materiales, se veían
partes al rojo vivo y otras que estaban a punto de fundirse, y
todo envuelto en un olor agrio, una mezcla de neumáticos que-
mados y gasolina derramada. Pudimos incluso tocar algunos ele-
mentos todavía calientes dispersos en el suelo y que ya no guar-
daban ningún parecido con lo que había sido nuestro coche.
     »Nos alejamos de allí a pie, pero, al dar el tercer paso, noté
algo. Me detuve un momento y me pregunté: «¿Qué ocurre? Ten-
go algo dentro... Noto que hay algo en mí, en mi interior. Hay
algo de más. Algo indefinible. Algo que nunca había sentido».
     »Entonces, me dirijo a mi esposa y le pregunto:
     »—¿Tú notas algo dentro?
     »—No —responde ella—, no noto nada. Nada en absoluto. Al
contrario, siento un vacío, un vacío que me angustia. Como si no
hubiera nada dentro de mí.
     »—Yo noto algo, como un peso aquí, algo negativo, una es-
pecie de bulto, un trozo de algo... —le digo, para poder explicar-
le lo que siento.
     »—Pues yo, todo lo contrario —replica ella—. Me falta algo,
algo positivo. Es como si hubiera perdido algo. Un vacío.
     »Perplejo, me pregunto: “¿De dónde viene esto que tengo
en mi interior? ¿Cuándo he empezado a notarlo? Qué raro. Al
dar el segundo paso, no tenía nada y, al dar el tercero, tengo algo.
Pero ¿qué es lo que tengo? Es una especie de sensación desagra-
dable, una especie de peso”.
     »Si retrocedo un paso, si voy para atrás un segundo en la lí-
nea del tiempo, no noto nada. Si retrocedo otro paso, otro se-
gundo, tampoco siento nada. Sigo retrocediendo un segundo
más y, entonces, veo el incendio. Hay sólo dos pasos de diferen-
cia. Decido investigar qué debe haber ocurrido en el trascurso
de esos dos pasos. Desde que se ha producido la fuerte emo-
ción, parece que algo se me ha pegado. Veo algo rojo y amarillo,
algo que se quema y percibo perfectamente aquel olor peculiar.
Y, entonces, muy rápidamente, como si me atravesara una fle-


                                 17
cha, me sobreviene una imagen. De repente, visualizo una escena
muy negativa. Es mi padre, que se me echa encima. Acaba de
quemar todos mis juguetes, yo soy pequeño y él trata de matar-
me ahogándome con un cojín.
     »Doy otro paso y lo veo claro; cuando hay fuego, me siento
en peligro. Cuando se produce un imprevisto, me siento en peli-
gro, me siento profundamente estresado y mal.
    »—¿Y, a ti, qué te pasa? —le pregunto a mi mujer.
     »—Que no hay nada. Es horrible no tener nada. Antes había
algo, pero ahora ya no hay nada.
     »Retrocediendo un paso, mi mujer vuelve al segundo ante-
rior. Allí, empiezan a cruzarle ideas por la mente. Retrocede otro
segundo y encuentra una imagen. Retrocede otro más y escucha
ese ruido tan peculiar, ese crepitar tan especial.
     »Yo veo cosas. Ella escucha cosas. Escucha ruidos crepitan-
tes y luego se hace un gran silencio. Evoca el recuerdo de su pa-
dre. Tiene veintiún años y está con él en casa. De repente, su
padre se cae al suelo. No volverá a levantarse nunca más a causa
de un infarto fulminante. He ahí el vacío. Ese hombre, el mecáni-
co, su padre... De repente, silencio. Y el pensamiento de mi es-
posa: cuando hay silencio, es que se ha producido una catástrofe.
Se trata de un abandono, de un vacío.
     »Y después de tantos años, siente ese vacío. Tanto en su in-
terior como en el mío, con la sacudida que nos ha provocado la
fuerte emoción del incendio, algo se ha removido a pesar nues-
tro, un recuerdo, una convicción, una emoción.
     »Pero ¿qué hacer con esta emoción que, en mi caso, es como
un peso y, en el suyo, un vacío?
     »—¿Quieres que ponga esto que me sobra en tu vacío? —le
pregunto.
     »—¿Quieres llenar mi vacío con eso que te sobra? —contes-
ta ella.
     »Y entonces, llega lo que tenía que llegar: un «bebé».
     »—No pasa nada —dice ella.
     »—SÍ, pero eso no es todo —contesto yo—. ¿Cómo vamos a
llamarle? Podríamos ponerle David. Será ávido. Y, si es una niña,


                                18
le podríamos poner Anna o Daniela (en ambos nombres hay ne-
gación). Bah, pero no importa.
     »—No, a mí sí que me importa. Florence (que florece). O
bien, Laurence. Tiene que haber algo.
     »Finalmente, decido que le pondré úlcera, y ella cáncer.
     »¿Por qué?
     »Porque yo tengo algo negativo que me sobra. Y mi solución
inmediata es hacer un agujero, sacar algo de mí, ya que esa sen-
sación de estar lleno, demasiado lleno, es insoportable. Por tan-
to, voy a ahondar, voy a desarrollar una úlcera.
     »Ella quiere llenar ese vacío y, en consecuencia, desarrollará
un cáncer, un tumor o pólipos».

                              so o «e

Se produce un hecho. Veo algo que se quema y, en mi interior,
hago una asociación inconsciente. Mi naturaleza expresa su ho-
rror al vacío y se produce un hundimiento.
      Si te hablo de un coche, inconscientemente tú evocarás tu
propio coche. Nadie piensa en el del vecino. Si hablo de mi pa-
dre, tú, inconscientemente, pondrás a tu padre como referente.
Si digo «padre», no piensas en tu tío. Y si, por ejemplo, te pidiera
que no pensaras en una jirafa, que sobre todo no pensara en una
jirafa, sin duda pensarías enseguida en una jirafa.
      Es evidente que hay que dar sentido al sinsentido planteado.
Mi coche se ha quemado en un aparcamiento mientras yo asistía
a una conferencia. Á eso, tengo que darle un sentido, asociarlo a
una sensación. Mis cinco sentidos perciben el acontecimiento y
yo le busco un sentido que me permita seguir una dirección.
Todo esto me lleva a un pensamiento, una creencia, que en mi
caso es: cuando hay fuego, estoy en peligro.
      En ese momento, me sobra algo. Como el coche se quema,
estoy en peligro, porque lo ha encendido alguien y ese alguien
me puede hacer daño. Ése es el sentido.que yo le doy.
      Dicho sentido, esa sensación de tener algo que me sobra,
sólo puedo vivirlo de un modo biológico, desde mi realidad bio-


                                 19
lógica. Tengo dos piernas, dos brazos, una cabeza, dos pulmones,
ganglios, huesos, dos riñones, etcétera. No puedo experimentar
la emoción si no es desde mi realidad biológica.


LA EMOCIÓN ESTÁ AHÍ, ME EMBARGA,
PERO ¿QUÉ HAGO CON ELLA? '
La emoción se traduce en mi realidad biológica. Ahora bien, en
mi realidad biológica, no existe un 205 azul que se quema. En
cambio, lo que existe es una vivencia de suciedad, de mancha, de
algo indigesto. También de cólera, de desvalorización... Y todo
eso, en el segundo siguiente, pasará a afectar a un órgano.
      Si fuera un pájaro, mi realidad biológica sería volar. Si fuera
un pez, mi realidad no sería volar, porque no se corresponde con
la cultura ancestral de la especie animal.
      El sentido se encarna en nuestra realidad biológica. Este acon-
tecimiento inesperado puedo vivirlo ahora con miedo. Miedo a mo-
rir, porque de repente me recuerda una realidad impresa en mi
memoria celular, en una ocasión me quisieron asesinar. Y el Órgano
que corresponde al miedo a morir en el plano biológico no es la ro-
dilla, el pie o el ojo, son los alvéolos pulmonares. Su sentido biológi-
co es hacernos vivir, trasformar el aire y permitir que el oxígeno en-
tre en la sangre. Si yo temo morir, tengo que conseguir más oxígeno.
Por tanto, mi solución será crear más alvéolos para poder atrapar
más oxígeno y, así, sobrevivir. Se trata de un conflicto arcaico.
    Sin embargo, si yo experimentara este acontecimiento como
un conflicto indigesto, si no pudiera digerir el hecho de que me ha-
yan quemado el coche, en mi realidad biológica, todo esto se
traduciría de otro modo. La descodificación se produciría en el
cerebro, a la altura del tronco cerebral, en la parte lateral dere-
cha. Con un escáner, se podría observar el proceso, ya que mis
neuronas darían la orden al estómago para que produjera más
ácido clorhídrico. De este modo, el exceso de ácido clorhídrico
me permitiría digerir eso que me resulta indigesto. La vivencia
pasa al plano biológico para expresar la solución.


                                   20
     En este momento, mi esposa percibe una carencia. Nota un
vacío y se siente separada de algo, se ha cortado el contacto.
Para ella, se trata de un conflicto de separación y será la piel la que
se vea afectada. La piel nos permite entrar en contacto con el
mundo exterior. Si su vivencia es una pérdida, será enviada al ór-
gano que corresponde a los conflictos de pérdida. El único órga-
no que alberga la solución a los conflictos de pérdidas biológicas
son las gónadas (ovarios o testículos), puesto que son las que
permiten la perpetuación de la especie.
     La vivencia de pérdida se traduce en la biología para expre-
sar la mejor solución de adaptación ante un acontecimiento brus-
co O inesperado.
     En la realidad, cuando un animal se traga un hueso (algo que
representa un peligro biológico para él), tiene una vivencia bioló-
gica de indigestión, cuya solución pasa por producir más cantidad
de ácido clorhídrico. He aquí el arquetipo.
     Si lo que llega a su intestino es un pedazo de carne en mal
estado, la vivencia será la de tener algo «asqueroso» que hay que
evacuar. La solución biológica es crear un tumor en el colon para
segregar más mucosidad y, así, hacer que lo desagradable fluya
más fácilmente hacia el exterior.
     Si la situación biológica de estrés consiste en una agresión
solar, la solución se encuentra en la dermis. Se tratará de fabricar
 más melanina. Eso es lo que conocemos como bronceado y su
función es protegernos de esa agresión solar.
     Si me encontrara en una situación de emergencia, cuya viven-
cia biológica fuera ir rápido, entraría en juego una zona concreta
de mi cerebro que daría la orden al tiroides para que fabricara más
hormonas, más tiroxina, con el fin de acelerar el metabolismo. Así,
tendría más oportunidades de escapar de mi conflicto de lentitud.


¿REAL O VIRTUAL?

Un ciervo adulto tiene su territorio, su clan de ciervas. Se trata
de un macho que cada año fecunda a las hembras. Pero, con el

                                  2)
paso del tiempo, llega el otoño y con él un rival más joven que
desea plantarle cara. La realidad biológica del ciervo más viejo es
el riesgo de perder su territorio biológico de supervivencia, pues-
to que está programado para perpetuar su especie. Debe incre-
mentar y optimizar sus posibilidades de sobrevivir, conservar su
territorio para así perpetuarse. El órgano que podrá ayudarle en
esta misión son las arterias córonarias. El ciervo abrirá, ulcerará
las arterias coronarias a fin de poder dejar pasar un volumen ma-
yor de sangre, lo que contribuirá a una mayor irrigación del co-
razón. De este modo, recibirá mucho más oxígeno de manera
más rápida, libre de todos los residuos de la sangre, y podrá en-
viar más sangre a los músculos, que al mismo tiempo recibirán un
volumen mayor de oxígeno y azúcar. Así, el ciervo viejo dispon-
drá de más energías para conservar su territorio.
     Por lo tanto, existen situaciones referenciales, arcaicas y bio-
lógicas: los arquetipos.
      En una ocasión, vino a mi consulta un hombre con proble-
mas en las arterias coronarias. El hombre no tenía ningún pro-
blema con su harén. De hecho, no había venido porque alguien
quisiera enfrentarse a él para quedarse con su mujer. No obstan-
te, sí tenía un territorio que defender, o al menos algo que el
hombre consideraba como tal, su pequeño comercio. Su hijo
quería tomar el relevo en el negocio y, un día que el padre quiso
pasar un pedido a un proveedor, le dijo: «Tú no tienes por qué
hacer ningún pedido. Aquí ya no mandas».
      El padre no pudo decir nada. Es cierto que en parte estaba
contento de que su hijo le sucediera, pero también tuvo que ha-
cer frente a una realidad violenta, la pérdida de su territorio. Aun
así, el hombre no podía decir nada. No había solución posible. La
vivencia de ese instante no es otra que la de estar a punto de per-
der su territorio. Á partir de ese momento, estimuló una parte
del cerebro, el córtex temporal derecho, en la zona periinsular,
que daría la orden de abrirse a las arterias coronarias.
      Es una situación estúpida, puesto que esta reacción no le
ayudará a recuperar su negocio. Con todo, la orden ya ha sido
enviada.


                                 22
     Para ejemplificarlo con una metáfora, se parece en parte al
instante en que alguien-lanza una flecha. En cuanto se dispara la
flecha, ya no es posible detenerla.
     En un momento dado, existe una vivencia y ya no hay vuelta
atrás, se reclama la acción de las arterias coronarias. Es la solu-
ción biológica de adaptación, programada en su propio ser; se
trata de una solución de supervivencia que ha servido a lo largo
de millones de años y nos ha permitido adaptarnos a la realidad
que nos circunda.
     Pero, en esta situación, nuestro hombre se encuentra en un
plano virtual. Aunque el único que no se da cuenta de ello es su
propio cerebro. Se puede afirmar que su cerebro no sabe dis-
tinguir entre lo real y lo imaginario.
     Ahora me gustaría que te imaginases la situación siguiente:
un día me encuentro en casa de unos buenos amigos, que prepa-
ran un tentempié asombroso. Me sirven un cóctel a base de
zumo de limón y una cucharada de mostaza picante. Si yo sirvo
a varias personas la misma bebida y las invito a que la prueben,
sin lugar a dudas habrá quien empezará a hacer muecas. Pero
¿por qué? ¿Acaso sienten picor en la boca? ¡Pero si ni tan siquie-
ra les ha dado tiempo a oler la mezcla! Están en un plano virtual
y, sin embargo, ya hay quien pone cara de asco.
      A nuestro comerciante le sucede lo mismo. De repente, su
psique, su cerebro y su cuerpo sufren un choque. De pronto,
surge un recuerdo, una asociación con un drama personal y, en
el segundo posterior, aparece una convicción: «sin territorio, la
vida carece de sentido».
      Entonces, se experimenta la siguiente vivencia: «Pierdo mi
territorio». Hay un vacío y, acto seguido, la nada.
      Después aparece la solución biológica de supervivencia: abro
mis arterias coronarias a fin de hacer llegar más sangre al corazón.
      Con el tiempo, nuestro hombre acabó por resolver su con-
flicto; esto es, pudo volver a cerrar sus arterias coronarias. Al
cabo de unos meses se convenció de lo siguiente: «Después de
todo tengo suerte, ¡ya no pinto nada en este negocio!». De este
modo cesó en su empeño y consiguió cerrar las arterias corona-


                                 28
rias, puesto que dejó de sentir la necesidad de luchar contra el
ciervo joven. Además, el desenlace final también benefició a su
córtex temporal derecho. Durante el proceso de recuperación
de las arterias, se recibe la ayuda del colesterol, un material de
recostrucción que permite reparar nuestro cuerpo.
                                                sx




¿QUÉ ES LO QUE LA ENFERMEDAD
CONSIGUE CURAR?

Jung dijo que no estamos aquí para curar nuestras enfermeda-
des, sino que la enfermedad está ahí para curarnos a nosotros.
     Un día una mujer vino a mi consulta porque tenía un tumor
en la mama izquierda. Buscamos el suceso más impactante, el
más dramático, sobre el que jamás fue capaz de hablar y que
tuvo que vivir en un aislamiento absoluto. Porque cuando habla-
mos de algo, ese algo se expresa. Si no se expresa, se imprime.
En biología, todo lo que no se expresa, se imprime.
     El primer pecho que una mujer diestra ofrece a su hijo para
mamar es el izquierdo. Así pues, la criatura tiene la oreja dere-
cha apoyada sobre el corazón de la madre, oye el ritmo cardíaco
y eso la tranquiliza.
     Pero ¿cuál es el sentido biológico de la mama?
     La mama es el único órgano que no sirve a su propietaria, sino
que sirve a otro. Si a la mujer le quitamos ambas mamas puede
continuar su vida. La mama es para el otro. Así, un problema en la
mama es un problema en relación con el otro. La mama sirve para
producir leche, para alimentar a otro, para dar de sí misma.
     A partir de este razonamiento, le expliqué que detrás de esta
vivencia se escondía un sentimiento relacionado con otro, un hijo
o alguien querido que se había encontrado en una situación de pe-
ligro. Retrocedimos en el tiempo y la mujer volvió a su juventud;
de repente, se derrumbó. Pudo evocar el suceso y me explicó
que un día fue a la feria con su nieto. El niño se quiso montar en
el tren de la bruja, fue corriendo y se cayó de forma que las ma-
nos quedaron justo encima de los raíles en el momento en que


                                24
pasaba el tren. En cuestión de segundos, la mujer vio las manos
seccionadas del niño, así como todos los problemas que dicha
discapacidad le ocasionaría, la depresión de su hija, etcétera. La
consultante imaginó mil y una desgracias y se sintió culpable.
Algo inconcebible. Deseó haber podido hacer algo, dar de sí mis-
ma, pero ya no había nada que hacer. Ahí estaba, anclada en esa
maternidad imposible. A lo largo de media hora me contó lo que
pasó por su cabeza en uno o dos segundos.
     Lo cierto es que al niño no le pasó nada; llevaba un jersey con
las mangas largas y las manos nunca llegaron a tocar los raíles, pero
ella no lo vio. El pequeño sólo se hizo unos rasguños en las piernas.
Sin embargo, en ese momento una emoción muy fuerte se grabó
en el inconsciente de la abuela. La flecha salió disparada. Cuando
logró calmarse y apelar a la razón, se convenció de que todo iba
bien, puesto que su nieto estaba a salvo. Pero lo importante no es
que la mujer pensara con la cabeza; lo que cuenta es el sentimien-
to, lo que sucedió en sus «entrañas». Aquel accidente se podría vol-
ver a producir perfectamente, pero esta vez de verdad. Entonces
la mujer empezó a tener pesadillas. En sus «entrañas», revive una
y otra vez estas posibilidades. Así, aunque cuando piensa con la ca-
beza está contenta, si lo hace con las «entrañas» ya no puede vivir;
el tiempo se ha detenido en ese momento y no puede avanzar.
     Cuando los científicos excavan en la banquisa, encuentran pol-
vo y gases procedentes de la prehistoria. Todo está ahí, en la his-
toria de la persona, en los estratos más profundos. Todo perma-
nece en el interior.
     Y, al cabo de unos años, para esta mujer ver algo en la tele-
visión, un niño con algún problema, que se cae o lo tiran, cual-
quier situación similar, será motivo suficiente para despertar
otra vez el síntoma de adaptación.
     Otra persona que no ha vivido el mismo drama no siente los
acontecimientos del mismo modo; no está programada para ello.
En cambio, esta mujer sí lo está, lo lleva en su interior, para ella
el acontecimiento es posible. Lleva ese programa en sus «entra-
ñas», en su memoria, en las células, en los núcleos de éstas y en
el código genético. Si tiene un hijo en este momento, de manera

                                  25,
inconsciente encargará a la criatura una misión, le dará todas las
soluciones ganadoras, todo lo que la ha ayudado, todo lo que ha
sido importante para ella. Una de las soluciones ganadoras, una
de estas cosas importantes para ella, es que siempre hay que es-
tar preparado para cuidar de los demás y ocuparse de ellos. La
madre lleva esta información en sus neuronas y sus genes. Al
procrear, trasmite este programa, ya sea a través de los genes,
con la educación, de un cerebro a otro, etcétera. Cabe la posibi-
lidad, incluso, de que esa criatura se llame Cristian, Cristina,
Cristóbal... En definitiva, cabe la posibilidad de que, al igual que
Jesucristo, el hijo lleve en el nombre la misión de ocuparse de los
demás y, de alguna manera, pase a ocupar un segundo plano. Es
posible que sea enfermero, terapeuta o asistente social. En todo
caso, él o ella se convertirán en un par de mamas. De una mane-
ra profesional o física, consagrará una fidelidad, una lealtad in-
condicional a este programa de supervivencia.
     De este modo, nos encontramos con personas, hombres y
mujeres, con un pecho fuerte, muy sensibles a las miserias del
mundo, aunque no comprenden por qué. Pero, a medida que re-
pasamos sus respectivas ascendencias, encontramos el momen-
to exacto en el que se instaló el programa.
     Ahora he de mencionar también el caso de otra paciente,
una mujer a cuyo hijo le diagnosticaron autismo. La misma tarde
en que se lo dijeron, las mamas de la madre empezaron a secre-
tar leche y la tuvo que ponerse pañuelos y cambiarlos unas seis
veces al día para no mojarse. En este caso, el propio diagnóstico
fue suficiente, no hubo necesidad de ir en busca de una experien-
cia anterior. El impacto de la noticia fue tan fuerte que el ra
ma biológico surgió al instante.


RESUMEN DE LA CADENA BIOLÓGICA
DEL PROCESO DE LA ENFERMEDAD

 |. El acontecimiento exterior «*»
2. se percibe con los cinco sentidos,


                                26
   en el acto, aflora el recuerdo inconsciente de otro aconte-
   cimiento que guarda alguna relación con «*»,
   entonces, aparecen las convicciones
   y éstas provocan la vivencia.
   Ésta se trasforma en un código biológico en el interior del
   cerebro, donde existe un conjunto finito de compartimen-
   tos que se corresponden con nuestra realidad biológica,
   esto es, que, en definitiva, este proceso desemboca
   en el cuerpo, que expresa el programa de adaptación.
yo En los casos en los que la intensidad dramática es muy fuerte,
   el programa biológico puede trasmitirse también a través de los
   gametos (óvulos y espermatozoides) y la criatura engendrada
   demostrará una lealtad y fidelidad inconscientes a este código,
   mediante sus enfermedades, su nombre, su trabajo, etcétera.


 LAS DOS FASES DE LA ENFERMEDAD

 Todas las enfermedades costan de dos fases:

 Y   La primera va desde el impacto hasta la resolución del mis-
     mo; es la fase de estrés, la primera fase de la enfermedad.
 Y   La segunda va desde la resolución hasta la vuelta a la norma-
     lidad; es la fase de curación, inflamatoria, la segunda fase de
     la enfermedad (véase esquema en la página siguiente).


     EjempLOs: las enfermedades de la mama.

     Un niño está lejos de su madre y, en consecuencia, la madre
     experimenta un sentimiento de carencia, de separación, de
     vacío; entonces empieza a abrir los canales interiores de sus
     mamas. En ese instante, no se observa nada, no hay síntomas
     aparentes, no se tiene ninguna sensación en relación a ello. Este
     estado puede ir en aumento a lo largo de meses.
          Al cabo de un año, de diez, de veinte, lo cierto es que poco
     importa, puesto que la mama no es un órgano vital, la madre

                                  27
           SHOCK

                   Fase |




  estrés
  de
  línea


       ==?
          e   línea de tiempo


                   Las dos fases de la enfermedad.



resuelve su conflicto. En ese momento, desarrolla una enfer-
medad en la mama durante la fase de curación que puede du-
rar algunas semanas.
     Es lógico. Después de solucionar el conflicto, el órgano se
repara. Entonces llegan los síntomas de reparación, de cura-
ción, de reestructuración.
En cambio, su vecina vive un drama: «¡Mis hijos están en peli-
gro!». De inmediato, sus mamas empiezan a secretar más le-
che de lo normal. Desarrolla una mastosis, un adenoma de la
mama. Fabrica mama, fabrica la glándula que da leche. Esto
aumenta en proporción directa a la vivencia dramática experl-
mentada por la mujer. En caso de que sea muy dramática, el
proceso será más rápido, puesto que la psique, el cerebro y
el cuerpo van juntos, son una sola cosa.
     Nuestra realidad biológica al completo, esto es, la psique,
el cerebro, el cuerpo, los meridianos energéticos, el pulso chi-
no, las manchas del iris, etcétera, evolucionan al mismo tiem-
po. Si la persona entra en conflicto, todo entra en conflicto. Si
la persona lo soluciona, todo se soluciona.
Un día, un señor vino a mi consulta porque tenía un tumor en
el recto. Perdía sangre por el ano desde el mes de febrero.


                                  28
      Le pregunté si durante ese mes le había sucedido algo po-
sitivo.                 ro
      El hombre, desconcertado, puso cara de no entender la
lógica de la pregunta. Pero, si había sangre, significaba que se
había producido una gran inflamación, lo cual quería decir que
su cuerpo estaba en proceso de solucionar algo, se encontra-
ba en la segunda fase.
      Finalmente, recordó una situación dramática que había vi-
vido hacía un año. Él era el segundo de sus hermanos y tenía
cinco hijos. Su segundo hijo (con el que se sentía más identifi-
cado) llevó a su novia a casa por primera vez. A lo largo de
toda la comida, la joven no dejó de lanzar indirectas a su hijo
y de hacer comentarios humillantes. En ese instante, el padre
experimentó un conflicto, pero no le pudo decir nada al hijo,
puesto que se trataba de su elección. Y él ama a su hijo, así
que respetó su decisión. Pero, en mi consulta, cuando me lo
contó, me dijo: «¡Dios mío! ¡Menuda situación!», mientras ha-
cía aspavientos con una mano. Á lo que yo le pregunté: «Y, ¿qué
trata de decir la mano?»
      —Bueno, me gustaría haberla echado de mi casa; lo que
 hizo fue de muy mala educación.
      Aquel hombre me hablaba con el recto. Su vivencia en el
 momento del drama fue que tenía algo podrido dentro, en su
territorio, y quería evacuar aquella podredumbre, pero no po-
 día hacerlo, por lo que se encontró atrapado.
       Más tarde, a finales de enero, su hijo le telefoneó y le dijo
 que había roto con ella, que estaba harto y que ya no la vería
 más. El joven no se enteró del drama que había sufrido su pa-
 dre, ni de la alegría que le había supuesto aquella separación.
A la mañana siguiente, el hombre empezó a perder sangre. En
 ese momento, ya había solucionado el conflicto de suciedad
y podredumbre. Empezaba el proceso de reparación, de so-
 lución.
       No obstante, el problema no acabó ahí. El hombre ense-
 guida consultó con médicos, que hicieron muy bien su trabajo
 basado en creencias médicas. Uno de ellos consideró que sus

                              29
    síntomas eran realmente graves y que era necesario hacer
    esto y aquello. Otro impacto para mi cliente, quien a partir de
    ese momento tenía miedo a morir. Se trata de otro shock, que
    nada tiene que ver con el primero,
         El miedo a la muerte afecta a los pulmones, el miedo a la
    enfermedad, a los ganglios nobles...
         El plazo de aparición es muy variable, en función de la vi-
    vencia. Aparece en el preciso instante en que se produce la si-
    tuación dramática, pero se expresa a lo largo de un período
    determinado. Para alguien que experimenta un conflicto en
    relación con la piel, los síntomas se observan rápidamente,
    puesto que la piel está a la vista. Si se trata de una descalcifica-
    ción de los huesos, es necesario que trascurra un tiempo, unos
    meses, para darse cuenta del problema. El lapso de tiempo
    depende del órgano y, en consecuencia, de la vivencia.


EN OCASIONES, ME PARECE QUE EL SER
HUMANO SE PUEDE COMPARAR CON UN
PASAJERO SENTADO EN UN VEHICULO

En una ocasión, una mujer acudió a mi consulta y me dijo: «Quie-
ro tener hijos». En ese momento, fue el pasajero que llevaba
dentro quien me habló, la persona estéril. Ella quería ir a la de-
recha, hacia el bosque de la fertilidad, mientras que su coche la
llevaba al desierto de la esterilidad. Le expliqué que, en realidad,
era su inconsciente quien conducía. Esa mujer llevaba en su in-
consciente un recuerdo que se convirtió en mensaje: su madre
murió al dar a luz. Así, en su inconsciente, corre peligro si se
queda embarazada, ya que incluso puede llegar a morir. En el sis-
tema lógico, el inconsciente siempre está en lo cierto. Éste la
guía hacia la vida y para él la vida pasa por no quedarse embara-
zada. Una vez comprendió esto, la mujer pudo «desprogramarse»
y empezar a tener hijos con la absoluta certeza de que el proble-
ma lo tuvo su madre, y no ella. ¿Cuántas madres tienen hijos y
sobreviven?


                                  30
    Llegados a este punto, se trata de ser consciente de quién
conduce, de quién lleva el volante. Cuando hago esto o aquello,
cuando tengo unos síntomas o realizo una determinada activi-
dad, ¿quién conduce mi vida? ¿Y por qué?

                              Lo Le de

Una mujer iba al gimnasio. Practicaba musculación una hora dia-
ria. Un día, en plena sesión, se dio cuenta de que hacía aquello
por culpa de su padre. El hombre siempre la menospreció y le
dijo que era «fea y canija». Ella había olvidado aquel desprecio,
pero el recuerdo seguía en su interior. Una vez que se dio cuen-
ta de por qué iba al gimnasio cada día, dejó las pesas en el suelo,
se duchó y no volvió nunca, puesto que lo había hecho como re-
paración a su conflicto con el padre. Era aquello lo que conducía
su coche. A su lado, no había ningún pasajero que quisiese ir al
gimnasio. Evidentemente, podría haber proseguido sus sesiones
de musculación, pero con otra motivación. En caso de querer se-
guir por la misma vía, hacia el gimnasio, la esterilidad.
                                                        .., una vez
uno se da cuenta, ya no hay razón para continuar.


EL MURMULLO ELECTROQUÍMICO
DE MIS CELULAS...

El objetivo, la especificidad de la descodificación biológica de las
enfermedades, no es otro que el de proponer un sentido bioló-
gico basado en la emoción, nunca en el intelecto. Si nos limita-
mos al nivel intelectual, podemos agradar o disgustar. No obs-
tante, cuando se trata de la historia personal de cada uno, ya no
nos encontramos en un plano intelectual, sino emocional.
    La emoción es el canto de las células, es su murmullo, la luz
eléctrica, cálida y química, la realidad subjetiva de los núcleos ce-
lulares. La emoción es una pequeña célula que habla de sí misma,
que se muestra como un animal salvaje, un monje pudoroso, un
artista desnudo, sin tapujos, satisfecho o frustrado.


                                 E
     Abit 3) rsmnVo me DEIA
     olisupa o o            iia                                      :
     labo oin                                           A
          ea:               + Veo        Wssabicim asun mp bc ]
                rate,       le rate dalecs                                         a.
        sd      e       > 506 qjangh o            ln     ass     .             >        e
             IA         A               coo
                                cines riu         A     er CEA MEIOANMel
     AROS A
     dilenpe sed pap ales pio soler adasa ala de ads
     al vbbaidcasi enga                sidmondd        tr pestosglu og
                                     s ysebodropfio
                                 existes
     oprroo laujs obpbiviosidsicsild
                                rod cariá
     eso it cop ser gal sorento obi     ota
     olsorie-qs «sitas hojas bois                 ld          sa
     aromas coño der olsop    odon                civic pomor E
     alsubaoo asp.olofigupo sud"eb lonos osifiaos VOBÓDII
     la 3) arsielup sup orsiszsq núgnia sidad on «obslpociónA
     agaoless Pe Ln sol, rodar pre                                        ji

'    MARA NOBh DIEDEMQUAAR AAA
     $ AS              INN AY

    Aisracocasión, una mujer aa haa code                    ymedio:
     pogtada hijo: OMIUPORTIMN                         €AAN
     diri) ar               bló: da persona   RBA                              Q
    eg,      haciae bosque deda$ervilidad srientras. coco                               >
     ebloid dlterasien:
                     o                        res. ¿AS
     acrraileoa Droralariisas sarnsolécnanat or
     ado loM fosas Soicbirrges coreatasipiro siem elg a
     ano anoabuse rones cunoaltrlobia rss abasia gris
     vera Higuats ¡oetriecantaclecosolicalpomsleprás e inercia
     poe Sivtican res cities aásojao de spndiaranids>-
     aruodtmra abavedidurtbeaoirerstaso acopla                           nls
     ¡araimaod pila bupralipis5 cRpepeto 2omatacqas eipeciis
     mes Jenaro Sprclivtrm¡ejsrlóo leia aboea          Pp
     sotiuri”       obsueayi o odos 0(ugas mo PP. ..
                  Cardiología




 Elaparato io yadculos está
                          Arosa: por unahome E
 ba, el corazón, envuelta. en una capa protectora, el pe- E
 ricardio. Su función consiste en impulsar enérgicamente
 la sangre a todos los rincones del cuerpo, a todas y cada
 una de las células. La: sangre trasporta elementos vitales.
como, por ejemplo, el oxígeno y el azúcar. En su recorri-
 do, utiliza primero los canales que van del corazón a los
 distintos órganos, las arterias, y luego los canales de re-
 torno de los órganos al corazón, lasvenas. La iirrigación
 del corazón depende de los vasos sanguíneos conocidos
i seme arterias coronarias. .




                             33
                                                                     Pulmones
                                              UA
                                               Y)

                                              my
                                            ASAB%   0
                                           S
                                            TT PIS, Y)
                                                      DEBIDO,   S
                                                    >
                                                     ya   IND
                                                            ATINA
                                                           ..   EA




                                                                                              Circulac
                                                                                               menor


          Arteria pulmonar                                             Venas pulmonares

             Venas cavas

                                                                                Aorta




 Hígado



                                                                                   Riñones




                                                                                             Circulació
                                                                                              mayor


Quilíferos

Tubo digestivo
                                                                        Células del
                                                                        organismo



     Ganglios
     linfáticos
          Conductos
          linfáticos




                             Circulación sanguínea y linfática.



                                               34
ARTERIAS         CORONARIAS
                         ES



ORGANO      AFECTADO

Arterias coronarias y/o vesículas seminales.


PRINCIPIO    DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Un ciervo corpulento que se ve atacado en su propio te-
rritorio moviliza todas sus fuerzas para ganar el combate, sin
escatimar esfuerzos. Reúne una fuerza enorme que requiere mu-
cho oxígeno, pero no puede descansar; se encuentra en un mo-
mento de estrés, en la fase activa del conflicto.
     Para poder ser lo más eficaz posible, debe mantenerse en
tensión permanente, sin que se produzca ninguna fase de descan-
so, ya que es la mejor forma de obtener una gran cantidad de
energía. Para trasmitir fuerza a los músculos, es necesario que
haya mucho oxígeno con el objeto de que se puedan producir las
combustiones aerobias. La sangre es la encargada de trasportar
el oxígeno y el corazón, el que acelera la circulación de la sangre.
Para ello, el corazón bombea sin descanso y las coronarias lo ali-
mentan; el corazón «hiperarterializa» su músculo cardíaco. Pues-
to que su función es abastecer al corazón, el flujo de las arterias
coronarias debe ser muy grande.
     La orden del cerebro será excavar. Esto provocará una ulce-
ración en la arteria coronaria, las paredes se harán más delgadas
y el caudal de sangre será mayor.
     No obstante, en la fase de curación, la arteria se repara y
existe el riesgo de taponamiento.
    El corazón está irrigado por las siguientes arterias principales:
Y” coronaria derecha
Y” coronaria izquierda
Y circunfleja
y por numerosas arterias accesorias.


                                 35
     En el corazón, hay una veintena de arterias. Por ello, éste
podría vivir a ralentí aunque el 60 por 100 de ellas no funciona-
ran. Así pues, a pesar de que una de las arterias se taponara, el
corazón seguiría funcionando.
     En el trascurso de algunos experimentos realizados con un
perro de 70 kg, se le ligó una de las tres arterias coronarias prin-
cipales. El perro experimentó instantáneamente un infarto de
esta arteria, pero siguió con vida. Durante quince días, se le prac-
ticaron coronariografías y se observó que «habían crecido» venas
colaterales alrededor de la arteria taponada. Al cabo de cuatro
meses, estaba todo recolocado y, gracias a las venas colaterales
de esta arteria ligada, la irrigación era normal.
     En una segunda fase, se llevó a cabo la ligadura de la segunda
coronaria y, más adelante, de la tercera. El perro sobrevivió. El
animal no desarrolló ningún conflicto de pérdida de territorio ni
ninguna patología cerebral.
     Por el contrario, si tú costruyes una casita preciosa a un pe-
rro al que alimentas bien y, al cabo de una temporada, lo echas
de la caseta y se la das a otro perro, el que ha perdido su terri-
torio tardará entre uno y tres meses en sufrir un infarto.
     En el caso del ciervo, el proceso es de 15 días, que coincide con
la duración del período de combates. Luego llega la estación del
apareo. Si los combates duraran tres meses, se retrasaría tres me-
ses la estación del apareamiento y las crías nacerían en verano. Al
nacer en primavera, el color castaño claro y pardo de las crías se
confunde con las manchas claras que la luz proyecta en el bosque y
pasan desapercibidas. Así, pronto pueden empezar a mordisquear
la vegetación tierna y, cuando tengan que enfrentarse a su primer
invierno, ya serán casi adultos. Además, cuantos más animales con-
formen el grupo, más fuerte será éste ante los depredadores.
     En la naturaleza, existen muchos fenómenos de regulación.

                              o,    Y    o,
                              ey   99   ee




Cuando se produce un conflicto territorial, nuestra biología lo
descodifica trasformándolo en una úlcera en las arterias corona-


                                   36
rias y el cuerpo está en ebullición. Las úlceras amplían la capaci-
dad arterial y aumenta la elasticidad vascular, dejando más espa-
cio para el paso de la sangre.
     En el medio natural, cuando un ciervo joven se enfrenta a uno
viejo, el estrés actúa a favor del ciervo dominante, puesto que, al
aumentar su vitalidad, esta fase de estrés le permitirá atacar y
vencer al macho joven para conservar su territorio (hembras).
     Una vez ganada la batalla, el cuerpo pasa a la FASE DE CU-
RACIÓN. La crisis épica se denomina infarto de miocardio.
     Podemos observar que la naturaleza ha establecido dos
pruebas:

Y” El ciervo viejo debe vencer al más joven para poder seguir
   procreando.
Y Debe sobrevivir a la FASE DE CURACIÓN (segunda fase).

    Si el conflicto fuera demasiado largo, si sobrepasara el TIEM-
PO BIOLÓGICO, el ciervo viejo moriría. No puede esperar de-
masiado para resolverlo, si no, sucumbiría a la selección natural.
    En el modelo natural (animal), existe la necesidad instintiva
de ocuparse directamente del territorio y el contenido del mis-
mo (acceso espacial al abrigo, el alimento, el agua, la manada, las
hembras y las crías, echar a los intrusos, etcétera) que, al fin y al
cabo, es una prolongación del nido.
     Todo lo que puede compararse con un «modelo humano
masculino», trabajo (puesto y colegas), mujer, familia, casa, co-
che, hobby..., puede convertirse en objeto de conflicto, de un
conflicto muy serio.
     Se trata de un ataque directo que, en ocasiones, acaba con
la pérdida de este espacio tan familiar, del lugar donde la persona
está a gusto y se siente cómoda. Si de repente pasa algo, la per-
sona acusa enseguida el peligro de que todo se venga abajo.
     A partir de ahí, hay que luchar en todos los frentes, hacer equi-
librios en la cuerda floja, pero casi nunca se quiere admitir lo que
está sucediendo. «¡Qué narices! Estoy en mi casa...». Al «estar con
el agua al cuello», uno mismo puede acabar con su propio espacio,


                                  37
materializado en la casa, en el despacho, en el taller, en el coche,
etcétera, o, por extensión, con los habitantes de ese espacio (em-
pleados, colegas, pareja, niños. .., ). En algunos casos, hay un compo-
nente de deseo de dirigir «su» territorio, en el sentido de controlar
personalmente una asociación, las existencias del almacén, el dinero
de la casa... Y de jefe («¿Por qué has hecho esto sin consultarme?»)
se puede llegar a dictador. El conflicto empieza cuando uno inten-
ta continuar siendo a toda costa el dueño de su territorio.


Vivencia del conflicto biológico
a) En el caso de los diestros: pérdida de territorio o del
   contenido del territorio (por ejemplo, cuando la pareja aban-
   dona el territorio).
        Fuente del conflicto: trabajo, casa, familia, poder, autori-
   dad, incluso la mujer puede ser objeto de conflicto.
        Se trata de un conflicto sexual masculino, un conflicto
   territorial.
        e Territorio perdido que ya no se tiene.
        + La lucha por el territorio.
         + Querer ser el jefe.
        Es una puntualización del conflicto de los bronquios (ame-
    naza en el territorio).
        Defender el territorio.
        Conflicto de pérdida de territorio:
        * con connotación sexual:
            * hombre diestro: arterias coronarias; zurdo: venas
               coronarias
             * mujer diestra: cuello uterino (conflicto de no es-
               tar cubierta); zurda: arterias coronarias
        » sin connotación sexual:
             * hombre diestro: bronquios; zurdo: laringe
             * mujer diestra: mama izquierda; zurda: mama de-
               recha
b) El caso de los zurdos: conflicto biológico de frustración
   sexual. Casi siempre acompañado de depresión.


                                  38
Resumen

Conflicto biológico del territorio: esta expresión se refiere a la
situación del individuo que ha perdido su campo de acción, su te-
rritorio. Por ejemplo, el ciervo que pierde su territorio en el
bosque, el lobo que pierde su territorio en la montaña, el hom-
bre que ve reducido su campo de acción en el núcleo de la fami-
lia, la empresa, etcétera. El conflicto también se puede producir
cuando se pierde sólo una parte del territorio, como, por ejem-
plo, la pareja, los hijos, un amigo...

|.   Fase de conflicto: movilización de las fuerzas para restaurar
     la situación anterior.
2.   Fase de curación: curación de los síntomas del esfuerzo lle-
     vado a cabo.


     ¿Qué ocurriría si el conflicto no pudiera resolverse nunca?
Existen dos posibilidades:

a) El individuo continúa su lucha y ataca continuamente con to-
   das sus fuerzas hasta que, agotado, muere por sí solo o a
   manos del adversario.
b) El individuo se adapta al conflicto (el segundo lobo). El con-
   flicto se trasforma, se reduce, permanece activo, aunque su-
   tilmente. El individuo sufre costantemente anginas de pecho,
   aunque ligeras, y puede seguir subsistiendo con ellas. A esto
   se le llama «conflicto en equilibrio». El individuo puede llegar
   a viejo, pero acaba psíquicamente debilitado.

     En una jauría de lobos, tal como   indica la etología, un lobo
secundario no tiene derecho a llevar la cola en alto, subir la pata
para orinar o gruñir en presencia del cabeza de grupo. Además,
el lobo secundario no tiene nada que hacer con las lobas, ya que
no puede copular con ellas.
     Pero estas reglas las ha establecido la naturaleza precisa-
mente para costruir la estructura social de un grupo. Este orde-


                                39
namiento motiva unas características biológicas claramente su-
bordinadas a las condiciones.
    Evidentemente, un individuo de este tipo no podrá jamás ocu-
par la posición de jefe.


>   EJEMPLOS

=     ElseñorX vive en París: ocupa un piso que pertenece a su pa-
    dre. Un día, decide acoger a un vagabundo, que ya no querrá
    irse nunca. El señor X ya no puede ni siquiera entrar en su
    casa. Un tiempo después, cuando el hijo recupera por fin el
    piso, su padre sufre un infarto.
=    Elseñor X tiene un conflicto con una colega, no para de pe-
    learse con ella, porque la mujer le quiere quitar el despacho
    que él tiene en la empresa y relegarlo a otro despacho mucho
    más pequeño. Está protegida por el director, porque es su
    amante. En cuanto la ve, tiene ganas de pelearse.
=    Elseñor X ve a su esposa, en el recibidor de la casa, y ella le
    dice: «No volveré nunca más». Para él, la casa se convierte en
    una ruina. SHOCK: conflicto de territorio perdido. En enero,
    se encuentra con gente que le dice: «Tu matrimonio fue un
    error. No estabais hechos el uno para el otro. Es mejor así». El
    26 de febrero, experimenta dolores en el corazón: un infarto.
=   Lacasa se saca a subasta.
=   El hijo ha tenido un accidente de moto.
=   «Quedar arrinconado», perder el trabajo, no aceptar la jubi-
    lación.
=   Un hijo adolescente que no puede dominar.
=   El señor X sufre síntomas de angina de pecho poco tiempo
    después de jubilarse. No ha sabido aceptar esta pérdida de te-
    rritorio.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Córtex periinsular derecho.


                                40
VENAS CORONARIAS

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto biológico de frustración sexual en sentido amplio, es
decir, ausencia de relación, de interacción con la pareja.
    A ella se le rompe el corazón, siente pena de amor.
     Conflicto de pérdida de territorio sexual.
     La hembra se encuentra entre dos ciervos; es una relación
triangular.
     Sentirse impotente a la hora de hacer regresar al marido al
hogar.
     En este SHOCK, hay un componente de despecho-frustra-
ción que llega incluso a la convicción de no pertenecer a na-
die, y sobre todo a su pareja, de no interesar a nadie.
      El otro componente esencial, que a menudo aparece de dis-
tinto modo, y que afecta normalmente a los hombres, es la de-
pendencia (en ciertos casos, en un contexto de dolor físico o
psíquico, como una enfermedad).
      La dependencia perjudicial se desarrolla cuando se ve a la pa-
reja demasiado protectora o demasiado indiferente. Por ejem-
plo, un hombre que lleva mucho tiempo hospitalizado no admite
que sea su esposa la que se ocupe de todo, porque, en condicio-
nes normales, es él quien toma las decisiones.
      En el caso de los hombres o las mujeres zurdas: conflic-
to territorial (pérdida de todo el territorio o del contenido del
territorio, por ejemplo, la pareja se va); véase «Arterias corona-
rias».


GENERALIDADES

En el modelo animal, ante ciertos períodos de estrés, se produce
una necesidad instintiva de que el macho:se ocupe de la hembra,
la cubra cuando esté en celo y se encargue de su alimentación y
seguridad dentro de los límites espaciales, etcétera. De este modo,

                                 41
la hembra podrá ocuparse de la llegada al mundo de sus crías y
de los cuidados particulares que éstas requieren.
     Podría decirse que éstas son las condiciones mínimas para la
creación «de un futuro territorio familiar», un nido, una guarida...
     Este conflicto puede estar motivado por todo aquello que,
según el modelo humano femenino, pueda crear un sentimiento
de carencia o frustración:

Y” en la sensación de la propia importancia de la persona,
Y” en la atención afectiva,
Y” en las relaciones sexuales, etcétera

    Cuando el impacto emocional penetra en profundidad y se
produce a la vez una inmensa tristeza, una carencia con un fuer-
te componente de frustración y una sensación de inutilidad total,
se dañan las venas coronarias, así como el cuello del útero.


>   EJEMPLOS

=     LaseñoraX creyó haber pasado una noche de amor excepcio-
    nal, pero su marido le confesó que, para él, había sido una noche
    totalmente ordinaria. Acto seguido, la mujer experimenta un con-
    flicto sexual con la aparición de una úlcera en el cuello uterino.
=    Elseñor X sufre taquicardia. Á los dieciocho años, tiene su pri-
    mera crisis de taquicardia. Necesita descubrir la sexualidad,
    pero se siente culpable por ello y desarrolla una frustración
    permanente. A los veintiséis años, tiene una segunda crisis. En
    ese momento, le resulta imposible vivir su sexualidad, ya que
    experimenta dolores en el pene porque tiene el frenillo del
    prepucio demasiado corto. Entonces conoce a su futura espo-
    sa; ocurre de repente y se le presentan nuevas perspectivas.
    Una hora antes de verla, ya no se puede dominar; se produ-
    cen las taquicardias.
          Se trata de un conflicto de frustración derivado de la cor-
    ta longitud del frenillo. El señor X tenía que soportar el dolor
    para obtener el placer.


                                 42
LocALIZACIÓN        CEREBRAL
                          7



Córtex periinsular izquierdo.


CORAZÓN

ÓRGANO         AFECTADO


Paredes del corazón, miocardio, endocardio.



VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Endocardio: «Esto me arranca el corazón».
     Miocardio: conflicto de desvalorización personal relacionado
con la eficacia del corazón.
    «No lo conseguiré; mi corazón no es lo suficiente fuerte»,
dice un deportista.


>    EjemPLO

m   Atrofia de la aurícula derecha: «Cuando mi madre estaba em-
    barazada de mí, tomó veneno para abortar y no funcionó.
    Cuando hay veneno en las venas, no hay que moverse, igual
    que cuando penetra en el interior del organismo el veneno de
    una serpiente. Hay que disminuir el ritmo de la circulación ve-
    nosa y la mejor solución para sobrevivir es la atrofia de la aurí-
    cula derecha».


LocALIZACIÓN        CEREBRAL

Médula cerebral.




                                 43
PERICARDIO

VIVENCIA       DEL CONFLICTO       BIOLÓGICO



          Aorta |     ==       e          * — Pericardio fibroso
                                                             a



Arteria pulmonar
                                                 Hoja parietal                 Pericardio
     derecha
                                                                               seroso
                                                     Hoja visceral

                                                                            Cavidad
                                                                            pericárdica




                                                                      ro
                                                                            Ligamento
                                                                            frenope-
                                                                            ricárdico
                                                                       Uns
                                                                      Ly
                                                    AS
                                                    ..           SÍ
                                                                                 Diafragma
                                                        7 f
                                                     SN MN
                                                    AM
                       E   Ll
                           A  INN
                                a
                                                 (IES
                                                  E                    Os




                     Disposición general del pericardio.
               (Corte vertical y anteroposterior del corazón).


    Ataque directo contra el corazón. Ejemplo: «Le vamos a ope-
    rar del corazón».
    Conflicto de miedo relacionado con el corazón propio o de
    los demás.
          Miedo a sufrir un ataque, afecta a la esfera cardiovascu-
    lar: «Hay que tener mucho cuidado con el corazón». El indi-
    viduo teme que los dolores, las palpitaciones, la hinchazón
    de las piernas, etcétera, se deban a problemas cardíacos.
          Ataque externo o interno: un dolor brusco o el diagnós-
    tico de una enfermedad cardiovascular (hipertensión arte-
    rial...). A menudo, la gente que padece dolencias de corazón
    se deja llevar por el pánico.


                                     44
        Una mala noticia: el abuelo es ingresado en el hospital
   porque está enfermo del corazón. El individuo puede vivir
   este acontecimiento como un problema personal que afecte
   a su propio corazón.
3. Ataque contra la integridad de mi territorio.


>   EjemPLO

=    Laseñora X tiene una tensión arterial de 14/11; está «descom-
    pensada» (las dos cifras son cercanas). Se trata de un conflicto
    relacionado con el pericardio. Entre 1965 y 1975, la mujer se
    esfuerza por prolongar la vida de su padre aquejado del cora-
    zón. En 1975, su padre fallece y, seguidamente, fallece la madre
    de repente.
         ¿Se ha debido la muerte a un fallo cardíaco? La señora X
    cree que sí.
         Desde entonces, como ella también tiene dolores, teme
    por su corazón.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

En el centro del cerebelo.



ARTERIAS

ÓRGANO AFECTADO

Carótidas, cayado de la aorta, arteria pulmonar.


VIVENCIA      DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


CARÓTIDAs: «He perdido mi territorio intelectual». «Debo de-
fender mis ideas».


                                 25
>   EJEMPLO

=   «Me han robado mis derechos de autor, mi patente de in-
    vención».
         Sentido biológico: las arterias se abren y permiten que lle-
    gue más sangre al cerebro. Cuando alguien ES sus ideas,
    la carótida se tapona.

ARTERIA CERCANA AL TIROIDES: conflicto de pérdida de territo-
rio que empeora y debo solucionar urgentemente.
>   EJEMPLO

=   Una mujer teme que otra le quite a su novio y se empeña en
    casarse por miedo a perderlo.

ARTERIAS PULMONARES Y AORTA: pérdida de territorio alejado,
periférico, distante, terreno diseminado.



LocALIZACIÓN      CEREBRAL


La misma que en las arterias coronarias.


VENAS

ÓRGANO AFECTADO

Venas (excepto las venas coronarias).


VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Desvalorización: no ser capaz de asumir algo, de reponerse, de
llevar la propia carga. «Tengo que reponerme y eliminar la sangre
sucia, el poso, los problemas». «No puedo volver a mi casa, al


                                46
centro del territorio familiar relacionado con la sangre, con el
corazón».                pe

PIERNAS PESADAS: llevar una carga demasiado pesada.
AÁNGIOMA: angustia de la madre por una parte corporal.
>   EJEMPLO

=    Trasel nacimiento de su primer hijo, la señora X oye decir a su
    madre: «Menos mal, no tiene la cabeza anormal». En su segundo
    embarazo, la señora X está angustiada. «Que no tenga la cabeza
    anormal», piensa. Al nacer, el bebé tiene un angioma en el cuello,


Enfermedad o síndrome de Raynaud
Se trata de una vasocostricción que causa que las extremidades
estén blancas, violáceas y frías.
     Conflicto de desvalorización que afecta a las arterias, lugar
por donde circula la sangre oxigenada. En consecuencia, las ma-
nos y los pies se quedan blancos o violáceos y fríos: «No dejo
pasar la información destinada a hacer circular la sangre oxigena-
da (no soy operativo, eficaz)».

Y” Conflicto de pérdida de territorio en un marco de separa-
   ción y de muerte.
Y” Desvalorización relacionada con no poder tocar, retener,
   agarrar, atrapar, hacer algo, mantener la sangre fría...
    >   EJEMPLO

    =   Querer retener a un difunto. «Quiero retener al difunto
        (o a la difunta) con las manos para que no parta hacia el
        mundo     de los muertos».     La muerte se vive, se siente,
        como algo helado.

      La enfermedad de Raynaud coincide:a menudo con un con-
flicto relacionado con el pericardio (temor por el aparato car-
diovascular, etcétera).


                                  47
EJEMPLOS

Una mujer violada queda en estado y aborta. Desarrolla vari-
ces, porque se ha quitado un peso de encima.
Paraflebitis
«Soportar a mi marido es duro, nunca está contento y siem-
pre lo ve todo negro, siempre tengo que animarlo yo». Las ve-
nas son las que acarrean con todo lo sucio. Esta mujer ha te-
nido una infancia feliz y sus padres se llevaban muy bien. Por
eso, ella siempre busca la unidad del hogar. Sin embargo, se
produce un conflicto entre su marido y su padre, que acaba de
enviudar. El primer conflicto y la primera flebitis se manifiestan
cuando el padre se va. Después se produce un conflicto entre
sus dos hijos y aparece la segunda flebitis. «Yo siempre intento
eliminar los problemas», dice la mujer.
La señora X sufre dolores en el hueco poplíteo. Según el mé-
dico, «son problemas vasculares». Se trata de un conflicto de
carga, de la suciedad que tiene que arrastrar. ¿Dónde está el
conflicto? Su hijo de veinticinco años vive con ella, es anticuario
y mete «sus porquerías» en el jardín, el garaje y el salón. En su
casa, la suciedad y el desorden son costantes. Quiere que su hijo
se lleve todo eso, todas sus porquerías, a otro sitio. Un día, la se-
ñora X se va de vacaciones y, justo antes de volver, su hijo le
dice por teléfono: «No vuelvas enseguida, no he tenido tiem-
po de limpiar bien» = SHOCK.
La señorita X tiene trastornos circulatorios en las piernas, los
muslos y. la cara. De vez en cuando, se le ponen las piernas
moradas y tiene problemas en los capilares desde que cursaba
tercero en la escuela obligatoria. En dicho curso, estaba con-
vencida de que no le gustaba a nadie, porque estaba más gor-
da que su amiga. Llevaba una chaqueta que le llegaba hasta la
mitad de los muslos. Los chicos se reían de ella = SHOCK, Su
vivencia es la desvalorización estética de la piel visible, es decir,
las piernas, los muslos (hasta la mitad) y la cara. Necesita eli-
minar lo superfluo, la grasa, y ésta es precisamente la misión
de los capilares.


                              48
El señor X se queja de dolores en la pantorrilla derecha. Su pa-
dre está muy enfermo. Tiene ocho hermanos, pero es él quien
debe ocuparse de todos los papeles relacionados con el segu-
ro de vida, la herencia, etcétera. Todo eso, la herencia, el di-
nero... hacen que se vea con el lodo hasta el cuello. Es el úni-
co que está al corriente de todo el papeleo, pero se le hace
pesado, se desloma por arreglarlo todo, su madre se ve supe-
rada por esta situación y todo el mundo se apoya en él. El se-
ñor X desarrolla problemas venosos: «Quiero limpiar todo
ese lodo».
La señora X tiene problemas de circulación y pesadez de pier-
nas. Siempre se queja del desorden que su marido y sus hijos
provocan en la casa. Éste es su conflicto programático regular.
El conflicto tiene sus orígenes en la infancia; su madre trabaja
fuera de casa (casa = corazón; venas = retorno al corazón, a
la casa). «Estoy sola, quiero que mamá vuelva a casa». (Panto-
rrilla izquierda).
      Pantorrilla derecha: su marido no es una persona seria y le
crea problemas monetarios. «Vamos de mal en peor y es difícil
remontar la situación», hacer que la sangre sucia vuelva al co-
razón, a los pulmones, para que se oxigene.




                             49
$            Ñ     Y        mn           ,             :




        47         ps                PP”A E                  JOGO     UREA         |                                   e o

                   E                                                        A                               «2d
AE                NOA                                             a        PATO                   NTE              PO
        o                                el pre ida da umdadel Nogár RIGOR.                                       $.         :
  AAN    ARES IIA |
o  AVGAN LIA     A_
    NS                                                 veo ¡AOS $ RIN                              AA
          sisi DEPSAEIA añ
         ERA          EARL SARA     es)eto
          Badia PESETA SABIO BABA NOS
                             dico, dar problemas vascuRres 307
             p cs ¿00 PEA
Ñ Al          oñhio LG                                 TORA     INTA *         E
A             eo                                       oso                  sa
    Ñ    e    E         -    Casa            de   sudar SAB              Op            A     le

y)3 Es uleve tdo eso: sdas sus porquerías, a
         NE 4az¿Pra alseNA da sio hail arnesdemeba

Ñ            1 1       E se 8 logia api ORO. EN                                            Mn,
A                           A                Rhorta X tiene trastomos Pi                                »
A                      etica pda caras Da vez .en cuando,3efe:ponen
A                          RÍA y vene problemas enlos capilares desde q
        A                                                  >Pigi bisatoria; En dicho curso, es                         RES
              '              opocida de que rale gustabaiLnádie, Porque cameo                                          >
                                                                                                                       |
                       AI                          A         Ga ÑMeal: M4 Una chaqueta quede. legabe hasta la
                            - MAMÁ cue 034 ebrios, come:cosjeretar da ella 3 SMOC Su
                             7 meca e                  la dusvaloniición estática de la pie! visible, ME:
                        ¿Bb DADAS                          on y uuslos(hostas ha,rrutad) y ta cara. iiecesita a
                                 ed                    poro,       la my Yuésta es PI
                                 Eu Me            capiar 2                                                   rx
     a




5|
                                           Músculo erector
                Glándula sebácea           del pelo

                                                                       Capa
                                                                       córnea
Terminación
     l                                                                      Epidermis
nerviosa de
   la piel                                                             Capa
                                                                       mucosa
 Vasos                                                                 de
de la piel                                                             Malpighi


                                                                       Dermis

 Glándula                                     A,             A
sudorípara      ES)                        $ E      Ea           Á—
                                           SSA
                                             A
                                               1             a   TE Hipodermis


  Grasa                                   CIS
                                             BER
                                               CA O


                           Estructura de la piel.




EPIDERMIS

GENERALIDADES

En el ser humano, el tacto es el sentido más desarrollado. Los
conflictos de separación se integran biológicamente a través de
la PIEL y, por tanto, desarrollan enfermedades de la piel, de la
epidermis. En el caso de los monos, las caricias tienen por objeto
calmar las tensiones, evitar conflictos.


SENTIDO BIOLÓGICO

Sentido biológico de la localización en la epidermis de los conflic-
tos de separación.


                                     52
ESTRUCTURA       DE LA PIEL
                           fis



¿Qué utilidad tiene la ulceración de la piel en relación con los
conflictos de separación? ¿Qué aporta la patología a la fisio-
logía, según la frase consagrada?


>   EJEMPLOS

    La señorita E. es italiana de corazón, pero se ha integrado muy
    bien en Francia. Decide marcharse un año a México. Antes de
    partir, vuelve a Italia y, cuando regresa, lo hace con tales des-
    camaciones en la planta de los pies que se los puede pelar
    como si se tratara de las capas de una cebolla.
          El conflicto de separación sigue a un contacto que ya no
    existe. La planta del pie, para ella, simboliza el contacto con sus
    raíces, su tierra natal de la que se separa con dolor. La epidermis
    se compone de células muertas. Puede decirse que la epider-
    mis ya no es parte de nosotros, es tejido muerto con el que man-
    tenemos el contacto para PERMITIRNOS COMUNICARNOS con
    lo vivo. Es la parte de nuestro pasado que afecta al presente.
    El callo del obrero que trabaja con las manos. En sus manos,
    se forma una capa dura, que permanece allf el tiempo necesa-
    rio para protegerlas de las raspaduras provocadas por el es-
    fuerzo. Es una protección local, como la dermis. «Y como ya
    no trabajo, ya no necesito protección, callos, capas, epidermis
    más espesa; me descamo y el callo desaparece». Ése es preci-
    samente el sentido de la descamación, de las ulceraciones que
    siguen a un conflicto de separación = la desaparición de ese
    punto de contacto, recuerdo del lazo entre el pico y yo, la tie-
    rra de mis ancestros y yo, las cuerdas de la guitarra y yo. Pero
    también de la separación de las caricias de mamá, los besos de
    mi pareja, etcétera.
        Así, el conflicto de separación sigue a un luto, a una etapa
    no aceptada. Vivir no es obtener satisfacciones, sino aceptar
    las frustraciones, la pérdida de contacto con el pecho de la
    madre, el biberón, la casa cuando nos mudamos,           la madre


                                  59
    cuando nace un hermano, la familia cuando vamos por prime-
    ra vez al colegio, la muñeca perdida, la moto robada, la pareja
    que ya no lo es...
         Por tanto, si microulcero la epidermis, puedo sentir mejor
    aquello con lo que me arriesgo a perder el contacto o a ser
    separado.                          pe      a




ORGANO     AFECTADO

Epidermis y nervios sensoriales. ¿Por qué zona, por qué células
entrará la separación?


>   EJEMPLOS

=   Rodilla: conflicto de sumisión ante una separación, «doblar las
    rodillas».
=   Boca: conflicto del beso, «mi novia ya no volverá».

     La localización se hace como en los demás conflictos, según
el contenido específico del conflicto.
     Por ejemplo: mama izquierda para una separación madre/hijo;
mama derecha para una separación sentimental o de un ser que-
rido (para una mujer diestra).
     El rostro para una separación del tipo «despedirse en el an-
dén de la estación»; los pies y las piernas si la separación no está
del todo definida o se desea ir con la persona, etcétera.


VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Existen tres grandes tipos de conflicto de separación:

|. Separación real vivida negativamente.
       Ruptura de contacto físico. Pérdida de contacto con la
   madre, los amigos, la familia. En la naturaleza, la pérdida de


                                 54
   contacto con la familia o el grupo puede tener consecuencias
   fatales, por lo que se'trata de un conflicto muy importante.
2. Miedo a separarse, a quedarse solo.
3. Falta de comunicación.

     Los niños suelen padecer a menudo un eczema generali-
zado en todo el cuerpo (en reparación), tras un conflicto de
separación, puesto que afecta a lo vital, a la globalidad.
     El adulto, en cambio, es más probable que desarrolle una en-
fermedad localizada en una parte del cuerpo: su vivencia es ma-
tizada.


ENFERMEDADES        DE LA EPIDERMIS


Eczema

Conflicto biológico: conflicto de separación simple. Conflic-
to de miedo a quedarse solo.
    exhuma ex-ama ex-amado


>   EJEMPLOS

=   Desde hace tres años, la señora X sufre un prurito en la cade-
    ra izquierda todos los días entre las cinco de la tarde y las diez
    de la noche. Se trata de un síntoma de curación de un conflic-
    to de separación de su sofá. Su conflicto es el siguiente: a cau-
    sa de su trabajo, la señora X tiene que estar todo el día levan-
    tándose de su asiento (para atender a los proveedores, a los
    clientes, etcétera). De este modo, permanece separada de su
    confortable asiento que, para ella, significa reposo, placer y co-
    modidad.
          Cada tarde, a las cuatro y media, va a recoger a su hija al
    colegio y vuelve a convertirse en una mamá, una mujer tran-
    quila, y se relaja. Entonces se sienta. No quiere sentarse en un
    taburete, sino en un sofá confortable. Cuando está sentada


                                 55
    con las piernas cruzadas, la parte izquierda de su cuerpo toca
    el sofá, cosa que significa: estoy descansando. Se permite este
    descanso desde hace tres años.
=    Laseñorita X tiene un eczema en el pliegue del codo y en el
    hueco poplíteo (detrás de las rodillas) desde los dos años. Es
    un eczema seco y por la noche aún se seca más. Cuando tenía
    dos años, su madre volvió a trabajar. Puesto que era profeso-
    ra en un colegio, cuando volvía a casa ya se le había agotado
    toda la paciencia. Su hija se sentía incomprendida, sola y mal-
    humorada. Actualmente, la cosa se complica todavía más, ya
    que la señorita X no se siente respaldada en sus proyectos.
=    Laseñorita X padece eczema en los labios. SHOCK: no pudo
    hacer la respiración artificial a su padre, que falleció, y tendría
    que haberlo hecho, pero es que el padre tenía sangre en la boca.
    El eczema aparece después de haber revivido esta escena.


Esclerodermia

Conflicto de separación dramática, sin solución + con-
flicto de desvalorización, es decir, que la separación se vive
con un sentimiento de desvalorización: «Me siento como un inú-
til desde que estoy separado de...». «Me siento un inútil por ha-
ber hecho que el otro esté solo por mi culpa». «Si nos acabamos
separando, es que soy un inútil».
      El conflicto de separación dura mucho tiempo. Se produce
una ulceración en todo el cuerpo, la desaparición de la epidermis
y del tejido conjuntivo que queda literalmente «destruido».
      Tras la ulceración de toda la epidermis, sólo queda el corion.
Se forma entonces una capa que se extiende por encima de la
dermis. Es tejido conjuntivo lo que se forma. Tejido conjuntivo =
estructura; puesto que se trata de una necesidad de estructura
en la relación.
      Teóricamente, la epidermis vuelve a crecer en circunferencia
hacia el centro, pero es un proceso muy largo.
      En caso de que se solucione el problema por completo, apa-
recen edema y exantema.


                                  56
>   EJEMPLO

=   Un bebé que ha perdido a su gemelo arrastrará un conflicto
    de separación toda la vida.


Psoriasis

Il. Conflicto de separación doble: para desarrollar una
    psoriasis es necesario que se produzcan, por lo menos, dos
    conflictos de separación, de los cuales uno debe estar en
    fase activa y el otro en fase de curación (dos acontecimien-
    tos diferentes). En este momento, aparecen las placas de
    psoriasis.
         En resumen: una persona sufre un conflicto de separa-
    ción, lo soluciona, pero enseguida desarrolla otro conflicto
    de separación provocado por otro acontecimiento, que que-
   da registrado en la misma zona cerebral y cutánea que el an-
   terior. Conclusión: psíquica, cerebral y físicamente, la perso-
   na se halla en presencia de un conflicto de separación en fase
   de solución y de un conflicto de separación activo.
2. Uno de los dos conflictos de separación tiene la siguiente ca-
   racterística: conflicto de separación de uno mismo, de la iden-
   tidad propia.
3. Amesto se añade el conflicto de contacto obligado.


>   EJEMPLO

=   Señor X: psoriasis = separación de sí mismo
         A los diez años, el último día de colegio, escribió una frase
    en la pizarra para el profesor de historia: «Felices vacaciones.
    Le deseo que vuelva a ser niño». Al llegar a clase, el profesor
    preguntó quién había escrito aquello y él, sin malicia, respon-
    dió: «Yo». El profesor lo mandó al despacho del director, quien
    lo expulsó de la escuela durante un año. Hasta ese momento,
    todo había ido bien: la familia, los estudios, el comportamien-
    to... Al año siguiente, tuvo que desplazarse bastante lejos para


                                  57
    asistir a un internado, con niños «problemáticos». Allí se vio
    obligado a luchar para sobrevivir, lejos de la familia, a la que
    adora, y de la madre, a quien sólo veía el fin de semana, cuan-
    do no estaba «castigado». En realidad, siempre estaba castigado
    injustamente (el director lo. castigó cuando ingresaron a su
    madre en el hospital y reclamaron su presencia, etcétera).
          Así pues, se ha sentido siempre separado de su familia, de
    su madre, de sus amigos, de su identidad, de sus principios. Su-
    frió enuresis hasta que, después de un tiempo, pudo disponer
    de una habitación individual.
          Con el paso del tiempo, ha mantenido numerosas relacio-
    nes amorosas; busca el contacto, pero siempre se siente sepa-
    rado de alguien. Se ha casado dos veces y ha tenido hijos con
    las dos esposas, cosa que perpetúa el hecho de que siempre
    esté separado de alguien, de un niño, por ejemplo. Es actor de
    teatro y se esconde tras la máscara por miedo a que la gente
    lo juzgue mal por sus tonterías. Durante su infancia, los profe-
    sores fueron siempre demasiado severos.
          Continuamente hace trampas para protegerse de los de-
    más, para poner una pared entre su identidad y los demás.


Herpes
Bucal: la persona no tiene cubierta la cuota de besos.
     Por lo general, el herpes se ubica alrededor de la boca o de
los órganos sexuales, en el límite entre la piel y la mucosa, es decir,
entre el interior y el exterior. Por tanto, en el caso del herpes,
hay un problema de epidermis, de mucosa y de nervio.
     La falta de contacto concierne a la epidermis. Esta priva-
ción puede ser de orden parental o marital. La mucosa significa
intimidad. Los nervios traducen el conflicto de proyecto.


>   EJEMPLOS

    «Estoy esperando un beso en el andén de la estación, pero el
    tren no llega nunca».


                                  58
         El herpes aparece en fase de curación; durante la fase de
    conflicto se ha engendrado y madurado.
=   La señorita X ha perdido a su abuelo. Al morir el abuelo, se
    programa el conflicto de herpes. «Me hubiera gustado darle un
    beso».


Verrugas epidermoides
Conflicto de separación puntual.

>    EjemPLO

=   El señor X tiene varias verrugas en el cuello, que le salieron
    durante el año 1994. En 1992, se produjo el SHOCK: confió
    un collar de oro rosa oriental, que le habían regalado al cumplir
    los veinte años, a su hermano. Su cuñada lo vendió sin decirle
    nada para conseguir un poco de dinero. Se produce, pues, una
    separación traumática del collar. En 1994, llega la solución: su
    madre le da su collar de bautizo. Pasado un tiempo, cuando
    soluciona su problema con la posesión de otro collar, aparecen
    en su cuello verrugas epidermoldes.

Prurito

Alejamiento del placer. Ausencia de contacto con las emociones.
Crisis épica de un conflicto de separación. Problema de bilirrubi-
na en la sangre: conflicto de separación con rencor, injusticia.


Urticaria

Conflicto central de separación + ataque contra la integridad:
«Me alejan...». Al conflicto de separación se une a menudo el de-
seo de ser separado.
    Reparo un conflicto de separación con repugnancia, con re-
chazo.
     «Noto la separación, estoy decepcionado. Me siento recha-
zado, repudiado».

                                 55)
    EJEMPLO

    Ella se siente desposeída del placer de la relación con su pareja,
    aunque es ella misma la que rechaza esta relación porque le
    trae muchos problemas. Cuando cede, el escozor desaparece.


Eczema del conducto auditivo externo

>   EJEMPLO

    La señorita X se queja de una irritación en las orejas. Á los die-
    ciocho años, tuvo un SHOCK; se separó de la voz de su madre
    y de su abuela. Al tomar conciencia de ello en nuestra sesión,
    nota un alivio inmediato y desaparece la molestia del oído iz-
    quierdo.


Ulcera varicosa

La vena se ensancha, sobresale.
    Afecta a las personas que se sienten mancilladas + conflicto
de separación + conflicto de desvalorización.


Carcinoma de los labios

>   EJEMPLO

    El señor X no tiene confianza en sí mismo. «La vida es dura»,
    siempre teme lo peor. Le da pánico descubrirse ante los de-
    más. No se permite cometer errores. leme equivocarse al ha-
    blar. Teme que le juzguen. Se siente mal al ser juzgado por lo
    que dice. Esconde una parte de sí mismo: «Si hablo de mis de-
    seos, me arriesgo a que me juzguen mal. Lo que tengo que decir
    no tiene ninguna importancia». Á los catorce años, su hermano
    organiza una reunión de amigos, donde todo el mundo es tres
    años mayor que él. Se siente cohibido. A los veintiséis años,
    está enamorado de su prima y tienen que hacer un viaje jun-
    tos. En el último momento, ella cambia de opinión y le deja


                                  60
    plantado. Es una gran decepción. Para él, darle un beso es muy
    importante, pero ellasle evita. A los veintiocho años, le sale
    un grano en el labio. A los cuarenta ytres, tiene que hablar en
    público en la radio = SHOCK. Aparición de un grano costro-
    so, tumor.


Lengua geográfica

Conflicto de separación con la palabra deseada e imposible de
expresar + conflicto de contacto impuesto con una palabra que
no se desea pronunciar.
     Metáfora: el loro en cautividad no puede explicar la apa-
sionante vida que llevó en el trópico; sólo puede repetir estupi-
deces.


>   EJEMPLO

    Para ganarse la vida, un actor místico interpreta un papel que
    le separa de los principios en los que cree; se dedica a la publi-
    cidad para ganarse el pan. Repite frases estúpidas y franca-
    mente alejadas de los mantras que él repetiría.


Labios agrietados

>   EJEMPLO

    Hace cuatro años que el señor X tiene los labios hipersensi-
    bles. Se los muerde continuamente, se pone crema de cacao
    para hidratarlos, siempre tiene costras y, después de sufrir al-
    guna contrariedad, todavía le salen más. Todo empezó duran-
    te unas vacaciones que pasó esquiando: «Esto es del frío, ¿ver-
    dad?». Pero no. El año anterior también había ido a esquiar
    y no le había pasado nada en los labios. «Es porque estoy
    contrariado», dice entonces. Pero es demasiado impreciso y le
    pido que me ponga ejemplos y me diga qué tienen en común,
    dónde está la sutileza que hace que la contrariedad le afecte


                                 61
    a los labios y no a las orejas, por ejemplo. Me responde:
    «Cuando digo algo, no se me escucha». Es demasiado autori-
    tario. Le dice a su madre: «Quiero que nos vayamos a África
    el 10 de septiembre». Y su madre le responde: «No, nos ire-
    mos el 15».
          He ahí la contrariedad. «No se escucha lo que yo digo. No
    me hacen caso. ¿Para qué voy a hablar? ¿Para qué voy a es-
    forzarme por despegar los labios?». Por lo tanto, ulcera los
    tejidos conjuntivos.


Leucoplasia (pequeña placa blanca)
El señor X padece leucoplasia interna en la mejilla, es decir, una
pequeña placa blanca que se va haciendo más gruesa y que es do-
lorosa. En el trabajo, tiene un conflicto con su jefa. Está prepa-
rando un informe que sabe que será rechazado sin ni siquiera ha-
berlo leído. Sentimiento: rabia, injusticia.
     Lo que cuenta para él: rigor, honestidad, verdad, lealtad, equi-
dad, buen ambiente, comprensión. Quiere saber qué hay en la
boca del otro, es vital, no quiere que le corten ni que el otro deje
de decir lo que quiere decir.
     Este conflicto se acentúa tras la reestructuración profesio-
nal. Es introvertido y no quiere hablar de sus problemas, los mi-
nimiza.
    Niño: siempre quiere que le digan la verdad, es algo vital.
«Percibo que hay un secreto familiar». De hecho, su padre man-
tiene aventuras extramatrimoniales y tiene otro hijo. Él, su propio
hijo, lo ignora y lo sabe al mismo tiempo, todo ello en un plano
inconsciente. Trabaja en el mundo de las telecomunicaciones, más
concretamente es el responsable de la comunicación.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

En el córtex somatosensitivo.




                                 62
DERMIS
                          -   0



VIVENCIA    DEL CONFLICTO         BIOLÓGICO


Conflicto de deshonra, de mancha, de ataque contra la inte-
gridad, de desgarramiento.

Il. Conflicto de deshonra
         La traducción biológica de la vivencia de la deshonra es
    la piel, ya que una de sus misiones es protegernos. En caso
    de desvalorización y deshonra, puede aparecer un melano-
    ma O pecas.
2. Conflicto de desgarramiento. Pérdida de la integridad fí-
    sica (tras una amputación, por ejemplo).


OBSERVACIÓN       SOBRE   EL DESGARRAMIENTO


Cuando se casó con su esposa, se dijo: «Me uno a mi mujer para
formar una pareja que funcione como algo único y unido». Para él,
el divorcio es un desgarramiento de la pareja, como un vaso que
cae al suelo y se rompe en dos. Es la disolución de la pareja. Sim-
bólicamente, el hecho se integra como un desgarramiento, una
disociación, una pérdida de la integridad física.
     Se trata de un antiguo conflicto de miedo a ser «devorado»
y «atacado por las fieras». Es el miedo a que un león me arran-
que el brazo y, para salvar la vida, tenga que tirar. Más vale re-
nunciar al brazo y que no se me coma entero. La agresión se
lleva una parte de mí. Debo costruirme un caparazón para
protegerme. Por tanto, tengo que hacer que mi superficie cam-
bie para que sea más dura y evite el desgarramiento. En esta
fase, interviene la piel cerebelosa, la piel antigua, las células de
Malpighi.
     Al principio, el hombre estaba moreno, tenía células de me-
lanina por todo el cuerpo. Ahora, es como si toda la melanina se
concentrara en pequeñas gotas dispersas. Las zonas de localiza-


                                   63
ción en el cerebelo son muy importantes, enormes, aunque los
puntos sean tan pequeños.


>   EJEMPLOS

    Un niño al que le olían los pies experimenta un SHOCK al ver-
    se obligado a descalzarse ante sus compañeros de campamen-
    to. En pocas semanas, le salen una decena de verrugas en las
    plantas de los pies. Encuentra la solución cuando su madre,
    que capta el problema, hace que se cambie los calcetines tres
    veces al día. Al mes siguiente, todas las verrugas han desapare-
    cido.
    Raimunda, una secretaria ministerial, encuentra faltas de or-
    tografía en un documento médico importante que se presen-
    tará ante la Asamblea Nacional. Desarrolla un orzuelo en el
    párpado.


ENFERMEDADES       DE LA DERMIS


Vitíligo dermis | epidermis

Vivencia del conflicto biológico
Conflicto con vivencia de separación y malestar a la vez.

Y  Conflicto desagradable o brusco de separación de un ser
   amado o admirado. «Hay que lavar lo que se ha manchado.
   Hay que tener las manos limpias». Funciona a la inversa que
   el melanoma, que es un escudo para protegerse de una agre-
   sión. En este caso, en lugar de protegerse de la mancha, hay
   que lavarla.
    El individuo quiere ser abrazado y no puede serlo.
SÓN Miedo al avance de la suciedad. Úlcera epitelial sobre el re-
   verso de la piel, donde se encuentra la capa de melanocitos,
    lo cual provoca la aparición de las manchas blancas. Los me-
    lanóforos se hallan en la epidermis y el corion.


                                 64
> EjemPLOS
    En 1980, la señora X se casa, sus suegros la echan de casa
   (también a su marido) y dicen al hijo: «Tú eliges, o ella o noso-
   tros». He aquí su conflicto de separación. Además, los padres
   añaden comentarios negativos e insultos contra ella: «puta»,
   etcétera. Acto seguido, la señora X comprueba la aparición de
   un vitíligo en manos, axilas, nalgas y muslos. Quiere que su fa-
   milia política la aprecie tal como es, que tenga una buena ima-
   gen de ella, porque para ella es su nueva familia.
   La señora X padece vitíligo y dice: «Para mi madre, no existo,
   soy trasparente». El padre es injusto, siempre la acusa de todo
   y defiende a la otra hija. La señora X se siente separada y mo-
    lesta con su padre.
         Padre = verdad = luz.
         Ella tiene toda la piel blanca y los faros de los coches la des-
    lumbran fácilmente. Quiere que penetre en su interior la ma-
   yor cantidad de luz posible.


Verrugas
Conflicto de mancha con pesadumbre.
     Conflicto de ligera desvalorización en relación con el otro.
Autocrítica: «Lo he hecho peor que mis compañeros».
     «He hecho algo malo». Ejemplo: «He robado naranjas y me
han visto».
    Nota: la aparición de las verrugas irá en función:

    Y” de la simbología del lugar.
           >   EJEMPLO

         =     pies = raíces. Ejemplo: una niña está apenada por te-
               ner un abuelo desagradable. La niña se averguenza. Por
               eso, le saldrán verrugas en los pies.
               e izquierdo: femenino
               e derecho: masculino


                                   65
               *   dorso = pasado
               e   planta = futuro
               e   flanco = presente
               *   cara = imagen propia

    Y, del momento del shock.
                               .


        >      EJEMPLOS
        =      pie: el señor X tiene un perro que hace sus necesida-
               des en el jardín y él siempre las pisa. De hecho, tiene
               verrugas en el pie.
        =      pubis: la señora X, profesora, se baña en la piscina con
               minusválidos, pero se da cuenta de que se hacen sus
               necesidades en el agua.


>   EJEMPLOS

    Verrugas en niños
         La mayor parte de las veces, las verrugas en las manos de
    los niños se sitúan en el dorso, mientras que las de los pies, en
    la planta. Estas verrugas no siguen una lógica anatómica, pues-
    to que hay niños que las tienen en el dorso de la mano cuando
    deberían tenerlas en el dorso de los pies. Las verrugas siguen
    una lógica conflictiva.
    Verrugas en las manos
    > EJEMPLO

    =   Conflicto con la escritura. Suelen presentarse sobre los
        seis-siete años, durante el período escolar en el que se
        aprende a leer y escribir. El reto es: «Hay que escribir
        bien». Algunos padres, durante las vacaciones escolares,
        quieren enseñar a sus hijos lo que deberán aprender en el
        curso siguiente, de modo que esos niños habrán apren-
        dido a escribir antes que los demás. Como es debido, el
        profesor felicitará a los que ya saben mientras que los de-
        más, los que avanzan a ritmo normal (tras unas vacaciones


                                   66
        como Dios manda) no recibirán puntos positivos y po-
        drían estresarse. Al salir de la escuela, los únicos que reci-
        birán más felicitaciones serán los que tengan puntos po-
        sitivos.
              Los niños no tienen una percepción global de quiénes
        son. Es como sirio estuvieran moldeados del todo.
              La mano del niño no lo hace tan bien como la del pro-
        fesor o la de sus compañeros y, por tanto, desarrolla un
        conflicto con su mano, porque interpreta que es ésta la
        que escribe y no él (el niño quiere hacer buena letra, pero
        por una cuestión mecánica su mano no lo consigue). El
        conflicto abierto con la mano se traslada a lo que ve de
        ella, la piel del dorso de la mano.
              El niño se confunde porque no tiene noción de la com-
        plejidad de su mano, no es consciente de la existencia de
        otras partes que no sean la superficie cutánea que él ve.

         Importancia del conflicto:
         e Si el niño es bueno, no desarrolla verrugas.
         e Si el conflicto es fuerte, funcionará como elemento pro-
            gramador y desencadenante.
         e Si el conflicto es breve pero intenso, servirá de progra-
            mador. Más tarde, si se produce una situación estresan-
            te que le recuerda el conflicto escolar, se convertirá en
            desencadenante.
=    Verrugas en el pubis
         Una mujer abandonada por su marido duerme con su hija.
    Un día experimenta una atracción sexual muy fuerte por ella,
    cosa que perturba enormemente a la mujer y a la niña.
         La madre desarrolla una verruga púbica, puesto que se
    siente mancillada por el pensamiento infame de tocar a la cria-
    tura.


Nevos, lunares

Conflicto de mancha.


                                 67
Zona (dermis / epidermis / nervios sensoriales)
Vivencia del conflicto biológico
Afecta al corion cutáneo, la epidermis y los nervios sensoriales.
Se trata de un conflicto de separación solo o acompañado por un
conflicto de mancha.             MRS      on,
     Si además va acompañado de una noción de contacto no de-
seado, aparecen dolores.


Zona del rostro

El señor X visita a su hermana. Nada más entrar, ella le insulta.
Tal como confesó después, la impresión del hombre fue «me aca-
ba de vaciar un cubo de mierda en la cabeza».


Lupus eritematoso
Vivencia del conflicto biológico
Huesos, riñones, dermis.
     Conflicto de desvalorización de la parte del cuerpo afecta-
da + conflicto de mancha + a menudo conflicto relacionado con
los riñones (conflicto con los líquidos).
     «He babeado toda la vida», es una frase clave empleada por
la gente que asocia ese efecto inherente a ese síntoma.
     Estos dos o tres conflictos no están siempre activos a la vez.
     (La mancha se adapta a la forma de los senos paranasales,
por lo tanto, ¿no habrá una vivencia de mal olor como telón de
fondo?).


LocALIZACIÓN        CEREBRAL


Mesodermo antiguo.
   Córtex del cerebelo, región posterior.




                                   68
HIPODERMIS:           RESERVAS         DE GRASA,
SOBREPESO, RETENCIÓN DE LÍQUIDOS,
LIPOMA
La hipodermis está formada por tejido conjuntivo.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Conflicto de desvalorización del propio individuo en relación con
una parte del cuerpo considerada antiestética.
    Conflicto de desvalorización estética, periférica, en el
que el individuo se queja de su silueta.
     Este conflicto de silueta forma parte de los conflictos blo-
queadores, puesto que, cuando el paciente se ve en el espejo,
desde el punto de vista de los demás, en un vídeo, en una foto,
etc., se identifica como una persona gorda, independientemente
de su peso (en la balanza). Así, el individuo entra en un estado de
estrés máximo, en simpaticotonía, que le impide equilibrarse en
vagotonía, en curación, en relajación, en fase 3.
     Retención de líquido: se refiere a conflictos del riñón (líqui-
dos o pérdidas).
     Almacenamiento general de grasas: conflicto de abandono
psíquico.
     Trasformación de los azúcares en grasas: «Necesito amor,
pero no me fío de nadie y sólo cuento conmigo mismo».
CARTUCHERAS:      querer proteger la propia feminidad, como
mamá.
GRASA EN EL VIENTRE: «Quiero proteger a mi hijo que sigo
viendo como si aún estuviera en mi vientre. Si sale, estará en pe-
ligro».
SOBREPESO EN LOS HOMBROS, EN LA MITAD SUPERIOR DEL CUERPO:
«Debo estar fuerte para llevar al otro», como papá.
Lipoma: desvalorización estética local y sobreprotección.

                                 69
    EJeMPLOS

   A la señorita X, su padre le dice: «No tienes las piernas boni-
   tas. La parte superior de los muslos se toca». La chica desarro-
   llará un lipoma en la parte superior del muslo derecho.
   Un joven de dieciocho años se ve demasiado delgado y pade-
   ce un SHOCK cada vez que lo mira una chica. Piensa: «Debe
   estar pensando que parezco un espárrago». Tras los innume-
   rables impactos recibidos, a los veinte años le aparecen lipo-
   mas por todo el cuerpo. En una semana, una vez comprendido
   el conflicto, éstos desaparecen.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Médula cerebral.



DIVERSOS

/AACNÉS   DERMIS   E HIPODERMIS


Vivencia del conflicto biológico
Y” Se trata de un conflicto de mancha y desvalorización
   estética. Ataque contra el rostro = ataque contra mi ima-
   gen, mi identidad. Puede explorarse también la vivencia si-
    guiente:
    El acné afecta muy a menudo al rostro, con lo que el senti-
    do puede ser: «Se tiene que ver, tiene que saltar a la vista».
    El acné también suele estar relacionado con la pubertad, con
    la impregnación hormonal (andrógenos), con lo que puede
    llevar implícito un mensaje sexual: «Demuestro que tengo
    hormonas, que puedo tener relaciones sexuales».
    Acné rosácea: «Debo eliminar (de mi imagen, si se trata de
    la cara) todo aquello que sea peligroso para mí (como la fe-
    minidad)».


                                70
>   EJEMPLO

    La señorita X tiene veintiún años y es muy femenina. A los diez
    años y nueve meses, empezó sexto curso y pagó su novatada
    en un autobús. No conocía a nadie y se sintió atacada: «Todos
    se ríen de mi ropa pasada de moda, dicen que me visto con las
    bolsas de las tiendas». No se siente integrada y está triste. A
    los once años y un mes, le aparece acné en la frente y en el
    mentón. A los once años y tres meses, tiene su primera mens-
    truación. En cuarto, un niño le dijo: «Eres un bicho raro», Des-
    de sexto hasta el último curso, sólo ha tenido una amiga. El
    conflicto es evidente, pero dura hasta la actualidad. Sin embar-
    go, todo aquello ha pasado.
         En la consulta llego a comprenderlo todo cuando me dice:
    «Me salen granos al final del ciclo». Los granos inflamatorios
    son signo de reparación, curación, conflicto solucionado. Así,
    cuando se impregna de progesterona, entra en la fase de so-
    lución. Sus creencias son: lo femenino = vulnerable, hembra
    reproductora, psíquicamente inferior (a los cuatro años, su
    madre, enferma por depresión, fue ingresada en un psiquiátri-
    co). Lo masculino = decide, tiene éxito; al evocarlo, se siente
    psíquicamente más estable y más segura de ella misma (idola-
    tra a su padre, con quien vive). Al principio del ciclo, está im-
    pregnada de hormonas femeninas, lo vive como un conflicto
    de desvalorización y de mancha.
         Unos días después de la regla, entra en FASE de CURA-
    CIÓN: cinco días de granos en todo el cuerpo + prurito,
    seguidos de un día y medio de anorexia (asco por la comi-
    da); se trata de la crisis épica del largo conflicto vivido con
    su madre.



ImpPÉTIGO


Ataque contra la integridad con sensación de separación: «No
está bien hacerme eso».

                                 71
PITIRIASIS VERSICOLOR

Conflicto de ataque contra la integridad (hiperpigmentación) + con-
flicto de separación en fase de curación.


RubBor

Ataque contra la integridad.
    Pudor infantil.


>    EjemPLO

=     Unaniña de catorce años se ruboriza muy fácilmente. Es emo-
    tiva, no lo sabe controlar y, enseguida, quiere esconder los
    colores de su rostro. La gente se burla de ella y ella, a su vez,
    no quiere que la gente la vea ruborizada, quiere dar buena
    imagen, ser amada y no decepcionar al prójimo.


PusiLANIMIDAD

Separación central.
    Falta de calor humano.


>   EJEMPLOS

=   Ausencia del padre en el hogar.
=   Manos frías: «Cuando tenía tres años, no pude tocar a mi abue-
    la fallecida».
=   Pies siempre fríos: una niña fue criada por su abuela en el ex-
    tranjero hasta que tuvo diez años. Á esa edad, su madre se la
    llevó a Francia. La niña estaba lejos de su abuela y vivía la ex-
    periencia muy mal. Siempre tenía los pies fríos.
=   Piernas frías: «Estoy en la oficina y no hay calor humano entre
    los compañeros. Me siento solo»,


                                 72
=   Extremidades frías: de pequeña, la separaban de su madre
    para llevarla a la guardería. Más tarde, al sentirse separada de
    sus padres, siente angustia y tiene los pies fríos y doloridos.
    Cuando siente que no tiene amigos y que está sola, tiene las
    manos frías.



TRASPIRACIÓN

«No quiero que nadie me atrape» en un clima de miedo, como
el de la carpa fuera del agua. Cuando el individuo se siente atra-
pado. Cuando no puede contar con su madre. Manos húmedas:
conflicto líquido + conflicto de separación. Hiperhidrosis en la
palma de las manos o la planta de los pies. «Me siento como si
tuviera que escapar de una trampa, como una carpa que produce
una viscosidad resbaladiza».
     «Tengo miedo de que mamá me toque; si me toca, será para
hacerme daño».
     «Hay que correr, pies para que os quiero, porque eso avanza
demasiado rápido».


>   EJEMPLOS

=     Laseñora X traspira mucho cuando se siente atrapada: con-
    flicto de la trucha que segrega una sustancia viscosa para que
    no la atrapen.
=     Laseñora Y se siente amenazada cuando exterioriza sus emo-
    ciones, ya sean agradables o desagradables, y traspira inmedia-
    tamente por las manos y las axilas. Para ella, explicarse = ser
    juzgada por los demás, que ven lo que no existe, que se inven-
    tan cosas, porque «soy como una olla a presión».
=    Alaseñora Z le traspiran los extremos de los miembros des-
    de pequeña. Su madre, sorprendida por las contracciones del
    parto, se marcha precipitadamente hacia el hospital, pero
    rompe aguas y da a luz en el ascensor del centro,

                                 13
PELO

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto de separación con incomprensión.
PeELo: imagen de uno misma. «No quiero ser.yo mismo».
CAÍDA DEL CABELLO: conflicto de separación (del clan) + injusti-
cia y desvalorización vividas intelectualmente.


>   EJEMPLO

=   Aun chico se le cae el pelo, tiene caspa y le pica la cabeza des-
    pués de romper con su compañera. Ella solía peinarlo y le
    tocaba el pelo. La caída del cabello va menguando cuando se
    va calmando el conflicto de separación.


ALOPECIA

Se trata de la caída del cabello, por zonas.
     Conflicto de conjunción: conflicto de separación + desvalo-
rización + pérdida de protección. «Hay alguien o algo que me
horroriza».
     La pérdida de protección tiene relación con la afectación de
la integridad por el frío. De hecho, cuando tienen frío o miedo,
los animales ahuecan las plumas o erizan el pelo, es lo que cono-
cemos como la famosa piel de gallina.


PELADERA

Igual que la alopecia + idea de mancha.




                                 74
PSORIASIS EN EL CRÁNEO
                           o


>   EjemPLO

=   Un adolescente está muy unido a su tía porque ella ha sido
    quien lo ha criado. La tía genera conflictos familiares contra él
    y contra sus padres. Les lleva ante la justicia. El joven se siente
    traicionado y acusa, además, la separación producida en el
    seno de la familia. Se le manifiesta psoriasis en el cráneo.


ECZEMA BAJO EL PELO

>    EjemPLO

=   Hay que hacerse ver, pero ser discreto. «Quiero que vean el
    trabajo que hago, que lo reconozcan, pero no soporto llamar
    la atención». Su padre es extrovertido y su madre introvertida.




                                  75
                                                      .       Ñ        1)           A!                1]
                                                          Me mn                 m ee p De
                                                          A            Mee             al


                                                                                     AI                    Ds.
                                                                                man
                                                                                e  le»
                                                                                     ne                           Ls    PA A: ”
                                                                                                                              , dia y ES


                                                                                                       5   dl Ñ    cm               le r

                                                     e, corucroAA
                                                                                                                                              PS
                                                                                                                                              IET      E




Ed 3                               Pones                      sa e 35                  pelo; tienecaspaet
                                                    hal       DAD PT              On     0] co mpalera                        Es    j

                      la nmbo                                                   ARIAS                                   yl                        ;
    E cana                                                                       raro                                  > Pe
              a       E                                                     A    E


                      Arc                                     an                Só       ps co 1                eE             pS
                                          pe ens eg ql ci
                      Alora de lacráda delcabello, porzonas.
                  sen  pics de conjunción; conflicto de se
                  IRNOS Y párdida de protección. «Hay alg
    7 Borrortra                                                        r                                               Hb

        A                              ¡plata deprcareiind                                                             ación
                          ,De hecho;
               porel fríora
        emprad du
    facoS
—AR R                               cuando:
                                 a RI
                  pieldesa
e.- toni cua le famo    gala. +lapas
    Ñ                                                                                  EPA                      coo Ja e                "ho                Ca


                                                                                                                          >8
                                                                                                                                              o       colo
Ñ   1 ,       A       AL
                      pc   ñ       :                               ;              e.   NS         |   eN
                                                                                                      "> 20
                                                                                                         e        AW   keeN
                                                                                                                       e      tpe
                                                                                                                                e%


                               Dori        sore    2d ES
                                                                                                                                                           |
                                                                                                                                                                20

e                     Pescona
          di                   É       e        y              mil         AN    pee 0       dl        0   di      AR
    ñ



          |                          , Jaca             La AN
                  al atdralap eria >
                                   +  damn      Dep ere    nd
                  "            A           de                                               EAN             a       q
                                                                                                                   ado
Gastroenterolo 5 la
                 y




         EN
                                                 Boca




                                                              Faringe


                        Lengua


                                    Hígado                   Esófago

               Vesícula biliar


                                    eS,
                                    EV                                    :
                                                                       Estómago


  Vía biliar                                                               Páncreas
  principal
                                                                            Ángulo izquierdo
                                                                                del colon



Duodeno                                                                           Colon
                                                                                  trasverso
  Ángulo
  derecho
                                                                                  Yeyuno
 del colon

  Colon                                                                           Colon
ascendente                                                                    descendente




                                                                             Colon sigmoide
                        Apéndice                        MN
    Ciego                                lleon           |
                                                                 Recto


                                                             Canal anal

                                 Esfínter___AQ           0
                                  anal
                                                              Ano

                             Esquema del aparato digestivo.


                                                   78
BOCA: SUBMUCOSA
                          ,



ORGANO         AFECTADO

Submucosa de la boca (capa profunda), e igualmente la submuco-
sa de todo el tracto digestivo. Las aftas bajo la mucosa pueden ir
de la boca al sigmoide.


VIVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Il. No poder atrapar el pedazo.

     >   EJEMPLO

     =   Conflicto de no poder alimentarse aun cuando el indivi-
         duo quiere hacerlo.

2.   No poder expresarse.

     >   EJEMPLOS

         Conflicto de escuchar un insulto y no poder responder.
         Querer deshacerse de un tumor molesto.
         Las palabras inexpresadas, los deseos inexpresados, ulce-
         ran la boca.
     =   No querer responder a un comentario molesto sin im-
         portancia puede vivirse como una indigestión.
         Pequeños conflictos de «mancha».


>    EJEMPLO

=    El señor X tiene un tumor mucoso en el cavum.
          Shock desencadenante: «Mi mujer se ha marchado sin
     decirme por qué. Me hubiera gustado escuchar las palabras
     que no han salido de su boca, que no ha dicho». Se siente en
     conflicto y no puede hablarlo con nadie.


                                79
          Shock programador: tres años antes, se enamoró de una
    vecina treinta años menor que él. Como ella recibía proposi-
    ciones de hombres de su edad, el señor X se ponía celoso. La
    quería poseer, quería atrapar aquel pedazo, aquel «bombón»,
    pero, al razonarlo, se dio cuenta de que era un completo idio-
    ta, que sería mucho mejor no tener relaciones sexuales con
    ella. Recuerda que, en aquella época, cada vez que un joven se
    acercaba a la puerta de la vecina, él notaba una sensación ex-
    traña en la boca. Un año después, la muchacha se quedó em-
    barazada. Al alegrarse por ella, el señor X empezó su proceso
    de curación progresiva.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Endodermo.
    Tronco cerebral, zona derecha.



GLÁNDULAS SALIVALES

ORGANO      AFECTADO

La parte acinosa de las glándulas salivales submaxilares, parótidas
y sublinguales.


VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


El conflicto del hámster
La glándula parótida: conflicto del hámster que almacena impul-
sivamente el alimento para asimilarlo después con toda tranqui-
lidad. Se trata también del conflicto del coleccionista que no pue-
de dejar de coleccionar algo, porque a alguien de su familia le faltó
aquello. Ejemplo: «Colecciono sellos porque, durante la guerra,


                                 80
mi abuela esperó siempre una carta de su marido, que éste jamás
pudo enviar porque no tenía sellos».
     Miedo a no poder alimentarse. Necesita comer a toda costa,
pero no puede atrapar el pedazo (casi siempre, comida), conflic-
to de no poder incorporarlo. Miedo a la inanición. Miedo a no
ser capaz de encontrar alimento, a quedar totalmente «despro-
visto» de alimento.
     La glándula parótida: es un poco más vital y un poco menos se-
guro (conseguir el pedazo) que en el caso de la glándula submaxilar.

>   EJEMPLOS
=   Un hombre soltero vive con su madre, que le prepara siempre
    la comida. La madre debe ingresar en el hospital. Al saberlo, el
    hijo tiene un SHOCK, teme no volver a comer a gusto, porque
    no sabe valerse en la cocina y no tiene dinero para comer fue-
    ra de casa.
=    Elseñor X tiene un tumor en la parótida izquierda: «Me quitan
    el pan de la boca».


LOCALIZACIÓN        CEREBRAL


Endodermo.
    Tronco cerebral, zona derecha, dorsal.



GLÁNDULAS SALIVALES: CANALES
ÓRGANO         AFECTADO


Conductos excretores de las glándulas sublinguales y parótidas.


VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO *


Conflicto de no tener derecho a comer, almacenar, incorporar.


                                 81
     Cálculo: «No quiero que el otro sienta rabia hacia mí, o que
me subyugue».
     La glándula submaxilar tiene la misma tonalidad que la paró-
tida, pero es ligeramente menos intensa.


> EJEMPLOS
    Una persona que se somete a diálisis y no puede beber ha de-
    sarrollado un tumor en la parótida.
    Un hombre obligado a incorporarse al servicio militar no puede
    responder nunca a las groserías del sargento y desarrolla aftas.
    Cálculo de la glándula salival.
         Conflicto del hámster: quiero almacenar para después in-
    corporar.
         La señorita X es zurda, empieza un trabajo nuevo en mayo
    de 1997 para lo que debe trasladarse a Lyon. No le gustan las
    grandes ciudades y no deja de repetirse: «Tengo que asimilar
    el nombre de las calles y cómo debo moverme por esta ciu-
    dad, pero me parece que seré incapaz de hacerlo, no quiero
    hacerlo, no me gusta esta ciudad». En el verano de 1997, inicia
    una colección de cucharillas con el escudo de diferentes pue-
    blos y ciudades y, en junio de 1999, desarrolla un cálculo en las
    glándulas salivales submaxilares. A principios de 1999, tiene pro-
    blemas de relación con su jefa y mantiene este diálogo con su
    terapeuta:
         —No quiero que me utilice, que se sirva de mí, para fines
    a los que yo no quiero contribuir. No estamos de acuerdo en
    la forma de ver las cosas. Me mantengo firme y entonces cho-
    camos. Yo sólo hago lo que dice en mi contrato.
         —No atrapas el pedazo; la glándula salival derecha es la
    que atrapa, pero no quieres atrapar, no quieres integrar el pe-
    dazo. Es eso, ¿verdad?
         —Seguimos hablando de ello, además, aparece un frío
    muy intenso.
        — ¿le hace daño ese frio?
        —SÍ, sí.


                                 82
        — ¿Tienes fiebre de vez en cuando?
        —Siempre tengo,mucho calor, tanto en verano como en
   invierno. Siempre voy en manga corta.
        ——¿Ilienes sofocos? Es que entre vosotras hay un frío in-
   menso y tú tratas de crear calor. ¿Eres zurda o diestra?
        —Zurda.
        —Entonces, para el lado derecho, hay que invertir: «Quie-
   ro que esto salga o no lo quiero coger». ¿Después de haber
   desarrollado los cálculos en la glándula submaxilar, has segui-
   do dedicando tiempo a tu colección?
        —SÍ, pero menos. Me olvido. Lo hago de vez en cuando
   pero antes era algo sistemático.
        —De alguna manera, es como tu forma de moverte por
   el mundo, te comportas como una glándula salival para la que
   coleccionar es perder. Si no quieres perder el pedazo, desco-
   dificas la glándula salival derecha (si eres zurda) o la izquierda
   (si eres diestra). El cálculo... ¿Te consideras como un pedazo
   que ella quiere atrapar?
        —-Me siento utilizada. Me utiliza para fines que no van con-
   migo. Es una manipuladora.
         ¡No quiero que el otro se apropie de mí! He aquí la viven-
   cia, en la persona zurda, de los cálculos en la glándula salival
   derecha.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex frontal.



ESÓFAGO: PARTE INTERIOR

ÓRGANO     AFECTADO


Submucosa del esófago, el tercio inferior.

                                 83
ViVENCIA      DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Conflicto de no poder ingerir lo que hay en el plato, «llenar antes
el ojo que el estómago».
     Miedo y contrariedad ante la comida, cuando el individuo no
llega a ingerir el alimento pero teme que alguien se lo «quite».
     ¡No se puede desperdiciar nada! No se puede tirar nada, ni
las migajas de pan que caen sobre la mesa, hay que aprovecharlo
todo, ingerirlo. «No puedo aprovechar el pedazo ingerido»,
ejemplo: herencia.


MOTRICIDAD DEL ESÓFAGO

Quiero pero no quiero ingerir el pedazo.


>   EJEMPLO

=   El padre del señor X padece un cáncer. La imagen que percibe es
    la de las enfermeras que tratan de ponerle una sonda gástrica
    pero no lo consiguen. Es un SHOCK, él quisiera hacer deslizar el
    tubo que no pasa. Lo que siente: «Desearía que mi padre atrapa-
    ra el pedazo de tubo». Al final, desarrolla un tumor en el esófago.


LocALIZACIÓN         CEREBRAL


Endodermo.
    En el tronco cerebral, a la derecha.



ESÓFAGO: PARTE SUPERIOR
ÓRGANO        AFECTADO


Mucosa del esófago: los dos tercios superiores.


                                  84
VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO
                           Po


Conflicto de no querer ingerir el pedazo cuando se está obligado
a ello.
     Conflicto de no querer incorporarse algo (también en senti-
do figurado).             |
     Conflicto de no querer o no poder hacer avanzar el pedazo
que se ha incorporado.
     Conflicto de deglución, sensación de que algo se ha quedado
trabado en el cuello. «¡Estoy harto!».


>    EjemPLO

=   El señor X siente unas molestias a la altura del esófago. Dice:
    «No tengo más remedio que tragarme algo (una conversación
    incómoda, etcétera), cuando quisiera estar en otro lugar mante-
    niendo conversaciones más amenas. Por eso, no quiero me-
    terme, me niego a tragarme el contenido, quiero quitármelo
    de encima, lo rechazo desde el principio para permitir que lle-
    gue otra cosa. No quiero ocupar mi estómago con necedades,
    con platos sin interés».


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex frontoparietal, a la izquierda (femenino); a la derecha
(masculino).


ESTÓMAGO:           CURVATURA            MAYOR

ViVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto de carencia y conflicto de indigestión a la vez.
Se me ha quedado en el estómago.


                                 85
    Conflicto de no poder digerir el pedazo.
    Conflicto de la «manduca» en el seno familiar, dificultades,
irritaciones, miedo arcaico a morir de inanición. «No puedo di-
gerir el pedazo y se queda ahí». «No tengo lo que quiero; ten-
go lo que no quiero»: carencia + indigestión.
     El sentido biológico del aparato DIGESTIVO es la acep-
tación, «comerse el mundo exterior».



SENTIDO BIOLÓGICO

Tras el SHOCK, el organismo genera células de adenoma o de
adenocarcinoma muy especializadas en el proceso de produc-
ción del ácido gástrico. La finalidad es descomponer el alimento
para que pueda ser digerido, ya que el hecho de poder digerir
o no un pedazo representa la vida o la muerte POR INANI-
CIÓN.

HERNIA DE HIATO

Se trata de personas que cierran menos el cardias: «Quiero re-
cibir, siempre dejo la puerta abierta, estoy esperando ternura,
estoy vacio» (ávido) — David. «Nunca tengo suficiente».


>   EJEMPLOS

=   Un jubilado, que siempre ha estado psicológicamente muy
    equilibrado, viaja a Córcega tras la muerte de su madre, con-
    vencido de que podrá recuperar la casa familiar. Sin embargo,
    una vez allí, las primas se oponen y él no puede hacer nada,
    pues la ley de Córcega permite la indivisibilidad de una parce-
    la. Está dispuesto a cederles los terrenos si ellas le dejan la
    casa familiar, pero se niegan. Se produce un SHOCK de doble
    vertiente: no tiene la casa y no puede digerir la actitud de sus
    primas.


                                86
"Enel verano de 1995, el señor X esperaba recibir su diploma
   de técnico en Prograntación Neurolingúística. El sábado por la
   tarde, su instructora le dice: «Te podrás ir con tu diploma ma-
   ñana a mediodía; está bien». El domingo por la mañana le co-
   menta: «Lo siento, pero tienes que volver mañana; no te pue-
   do dar tu certificado» = SHOCK. El domingo al mediodía el
    señor X no come nada. A las cuatro de la tarde, comprende
    el conflicto y, de repente, se le abre el apetito: conflicto ante
    la falta del diploma + actitud juzgada, vivencia del conflicto en
    forma de indigestión.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Endodermo.
    En el tronco cerebral, zona derecha.



ESTÓMAGO: CURVATURA MENOR /
BULBO DUODENAL / PILORO

VIVENCIA     DEL CONFLICTO       BIOLÓGICO


Conflicto relativo a dos personas o dos situaciones que deben
abordarse obligatoriamente.
     Contrariedad en el territorio (sin rencor, si no: vías biliares).
     Conflicto de contrariedad territorial. Discrepancias fronte-
rizas con el jefe del territorio vecino, así como sobre el contenido
del territorio (por ejemplo, la pareja infiel).
     Conflicto muy profundo con una persona a quien es impo-
sible evitar; se instala en el estómago (entorno familiar, traba-
jo, vecindad...).
     Existen verdaderos tipos de personalidades gástricas que
siempre reaccionan por contrariedades territoriales.

ZURDO / zZURDA: conflicto de identidad en el seno del territorio.


                                  87
>   EJEMPLO
=     Laseñora X padece un cáncer ulcerado de la curvatura menor
    que le provoca dolores y hemorragias: se trata de un conflicto
    de equilibrio. SHock: sus vecinos la molestan sin cesar y son de-
    sagradables. Ella los lleva a jutcio y, ante el juez, éstos lo niegan
    todo. La palabra de la mujer vale igual que la de los vecinos;
    ella se lo toma muy mal, porque ellos la calumnian. «No puedo
    aceptar eso ni todo lo que pasa en el mundo; me gustaría es-
    tar en una isla desierta». Su marido, que es muy celoso, la obli-
    gaba a quedarse encerrada en casa sin hablar con nadie (la
    mujer siempre ha tenido la mano delante de la boca).


LocALIZACIÓN        CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex temporal derecho.
    El órgano de trasmisión está cerca de las vías biliares y el esófago.


DUODENO (EXCEPTO EL BULBO)
VIVENCIA      DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Carencia + injusticia
No los puedo soportar, no los puedo dominar. Contrariedades
con miembros de la familia, colegas de trabajo, amigos o dinero.
Conflicto de carencia. Conflicto de no poder digerir el pedazo.
Miedo a no poder comer suficiente, a morir de hambre. Dificul-
tades relacionadas con la «manduca».


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Endodermo.
    En el tronco cerebral, zona derecha.
                                           X




                                   88
PÁNCREAS: PARÉNQUIMA
                           r



ORGANO         AFECTADO

Páncreas, la masa a excepción de los islotes.


VIVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Ignominia
Las enzimas pancreáticas son las más poderosas de todas.
    La diferencia con el hígado es: más rebelión, más amargura.
    Conflicto más intenso, a menudo con la familia.
    Conflicto de contrariedad con miembros de la familia, enfren-
tamiento por el pedazo, conflictos de herencia.
    Conflicto de carencia (asociado a algo más profundo y vital
que el conflicto de no poder incorporar el pedazo).
    Miedo a no tener.
    El otro nos reprocha el pedazo ingerido.

>    EjemPLO

=   Una señora rica dispone de numerosas propiedades porque
    su marido compró muchos terrenos en vida. Es posible que el
    ayuntamiento cambie y el alcalde, amigo de la señora, sea sus-
    tituido por otro. El alcalde siempre la ha respaldado. La seño-
    ra X teme que su nieto no pueda costruir e instalarse en la
    casa costruida; se acaba de casar. Además teme tener que pa-
    gar impuestos monstruosos por sus propiedades. Desarrolla
    un tumor de páncreas.


LOCALIZACIÓN        CEREBRAL


Endodermo.
    En el tronco cerebral, lateral, a la derecha.


                                 89
HÍGADO: PARÉNQUIMA
VIVENCIA       DEL   CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto de carencia: medios de subsistencia, situación.
     Miedo a carecer de lo esencial, de lo necesario o de lo que el
paciente considera necesario (dinero, vacaciones, empleo...).
     Puede tratarse de un conflicto de identificación como todos
los demás.
     Miedo a no poder comer suficiente.
     Problemas relacionados con la «manduca».
     Miedo a morir de hambre (por problemas familiares o de di-
nero):
     Hígado Hambre Familia Dinero Hambruna.
     Miedo profundo a no tener en todos los sentidos (en la ac-
tualidad, en el futuro).
     Miedo a morir de hambre por un cáncer de intestino.
     Conflicto a causa de un impedimento físico para digerir el pedazo.
     Conflicto de carencia asociado a algo más profundo y vital
que el conflicto de no poder incorporar el pedazo.
     Conflicto de carencia de todo lo que al paciente le parece
indispensable para vivir.


SENTIDO BIOLÓGICO

La finalidad de los tumores del hígado es utilizar al máximo el ali-
mento ingerido, ya que se trata de un conflicto de carencia o de
hambre. El organismo envía obreros especiales (células tumora-
les hepáticas) que digieren, almacenan y trabajan al máximo. A ve-
ces, un único SHOCK provoca varios ataques al hígado.

>    EjemPLO

=   Una tienda de alimentación quiebra y la madre dice: «Nos va-
    mos a morir de hambre». La hija se lo cree y desarrolla un cán-
    cer de hígado.


                                  90
LocALIZACIÓN        CEREBRAL


Endodermo.
    En el tronco cerebral, a la derecha.



VÍAS BILIARES Y PANCREÁTICAS

VIVENCIA      DEL   CONFLICTO   BIOLÓGICO


Rencor, cólera, injusticia, rabia.
     RENCOR ardiente, fuerte resentimiento (muy a menudo re-
lacionado con un allegado, tras una injusticia), mezclado con celos
y envidia. Ejemplo: celos profesionales, traición, «¡Es repugnante!».
      En la medicina tradicional china, las vías biliares están rela-
cionadas con las leyes, son como el indicador de la balanza de
la justicia; la terapia requiere la acción y la palabra.
     Vías biliares intrahepáticas: cólera + carencia.
     Vías biliares extrahepáticas: sólo cólera.
     Conductos pancreáticos: conflicto de carencia + injusticia: el
dinero va donde no debería ir.
      Las sustancias que estimulan la evacuación de la bilis se lla-
man coleréticos (¡cola herética! o ¡cólera ética!).
      Cálculos, litiasis: «No quiero que el otro sienta rabia ha-
cia mí».
     Ictericia del neonato: en ocasiones, se trata de la solu-
ción a un conflicto de rencor vivido por la madre durante el em-
barazo.


>   EJEMPLO

m    Elseñor X tiene un tumor en los conductos intrapancreáticos;
    su hijo le roba la tarjeta de crédito y saca mucho dinero para
    comprar droga. Para el padre, la confianza en su hijo era algo
    esencial. Conflicto en el páncreas endodérmico (carencia + n-
    digestión) y en el páncreas ectodérmico (rabia, dinero, familia).

                                 91
LOCALIZACIÓN       CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex temporal, zona derecha.


INTESTINO          DELGADO:            YEYUNO, ÍLEON

VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Conflicto de no poder asimilar el pedazo.
    Carencia + indigestión.
    Conflicto de no poder digerir el pedazo, «contrariedad indi-
gesta» derivada del miedo a morir de hambre en el sentido más
amplio de «carecer». Conflicto de no poder digerir un pedazo de-
masiado grande, como una contrariedad indigesta, un insulto, una
impertinencia, una injusticia, etcétera. Miedo a no tener, a morir
de hambre.


>   EJEMPLOS

    Conflicto motivado por la falta de dinero y de gentileza por
    parte del marido.
    Un hijo se casa con una divorciada: «MI hijo me deja de mala
    manera».
    Un marido echa a su esposa de casa. SHOCK doble; situación
    difícil y miedo a no poder comer porque no tiene nada.
    «Ya no puedo seguir asimilando toda esa información, todas
    esas clases de la facultad de biología». Se le hincha el vientre, y
    la memoria, relacionada con la asimilación, va a menos.
    «No me siento aceptado, asimilado en mi familia, integrado».
    «No acepto mi cuerpo, estar tan delgada, y eso me lleva a un
    círculo vicioso, porque de repente mi cuerpo ya no asimila
    nada».
    «MI marido critica a todo el mundo mientras comemos; sus
    frases son como un veneno que no quiero asimilar, recibir».
                                         Ñ




                                  92
SENTIDO BIOLÓGICO

«Si no digiero esto, me moriré de hambre».
     En el intestino, el pedazo es demasiado grande para poder
pasar: un SHOCK. El cuerpo fabrica un tumor al lado para que
segregue más jugo digestivo con el fin de poder digerir el pedazo.
Cuando el pedazo es lo suficientemente pequeño para pasar y
alimentar, todo se cura. Se trata de células específicas que fabri-
can jugo digestivo en mayor cantidad y más rápido que las células
primitivas. Puesto que urge digerir, el cuerpo fabrica células que
digieren diez veces más rápido. En último lugar, llegan los gérme-
nes que se desarrollan y crean infecciones.


MucosA     DEL INTESTINO      DELGADO


Gran principio después de milenios: «Puesto que no lo he absor-
bido en la sangre, el alimento no me pertenece; los leones pue-
den quitarse la comida de la boca. Sólo me pertenece lo que está
en mí». Una vez en el intestino, el alimento sigue sin pertenecer-
me, porque, como si se tratara de una bola de cristal, mi mucosa
intestinal no lo puede trasformar; el alimento sólo me pertenece
si entra en mi biología, en mi sangre. La mucosa digestiva es el ta-
miz mágico de la asimilación. Es una función vital, y el tejido que
asegura las funciones vitales procede siempre del endodermo.
     En la medicina tradicional china, el intestino delgado separa
lo puro de lo impuro, lo claro de lo turbio, y está relacionado con
problemas de elección, indecisión e integración.


ENFERMEDAD CELÍACA

Y   Intolerancia al gluten = conflicto de privación demasiado ra-
    dical, por ejemplo, cuando la madre deja de fumar de repen-
    te al quedarse embarazada.
Y   Intolerancia a todo lo que se parece al gluten: esperma, etcétera.


                                  93
LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Endodermo.
    Zona ventral media del tronco cerebral: yeyuno.
    En posición ventrolateral izquierda: íleon.


APÉNDICE

VIVENCIA      DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Conflicto de buche.
     Conflicto relacionado con un asunto desagradable,
indigesto, del que no se puede librar. Atolladero, niebla espesa.
Ejemplo: el mal trago que pasa «un perro separado de su perra».
     Observación: en el caso de los caballos, el equivalente del
apéndice es el primer estómago, donde mete el grano bueno
para pasar la noche.
     Ejemplo de un origen de conflicto en el caso de los niños: ca-
ramelos, azúcar, calderilla, «grano bueno»: el trigo.


>   EJEMPLO

=   Enel colegio, hay un niño pequeño que se sienta al final de la
    clase que no es nada despierto. La profesora decide trasladar-
    lo cerca de ella y, con este fin, le intercambia el sitio con Clara,
    que es una magnífica alumna de la primera fila. Para Clara, eso
    no es justo: conflicto de impotencia, se siente en un callejón
    sin salida. Tiene síntomas de apendicitis: dolores agudos en el
    vientre, que se le ha puesto duro. Por la tarde, habla del pro-
    blema en casa y, al cabo de unos minutos, cuando le palpan el
    vientre, ya lo tiene menos duro. Al decirle sus padres: «El lu-
    nes iremos a hablar con la profesora», el vientre todavía se le
    relaja más.




                                  94
LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Endodermo.
    Tronco cerebral, izquierda.


COLON / CIEGO

ÓRGANO AFECTADO

Colon ascendente (padres), trasverso (pareja, hermanos, herma-
nas, primos), descendente (hijos).


VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO

Colon

Para descubrir el contenido del conflicto biológico de un órgano,
basta con remitirse a su función biológica. El colon (que utiliza
miles de millones de gérmenes) elimina lo que el cuerpo juzga
inútil, superfluo, sucio...: maldad, mala jugada, traición, suciedad.
      Conflicto provocado por una acción vil, baja, ofensiva, infa-
me, desagradable, una jugarreta, una marranada.
      El colon hace avanzar las «materias» hacia el exterior. Se rela-
ciona con una noción de progreso, de camino que se debe reco-
rrer para evacuar lo inútil, lo sucio. Los músculos del colon son
los que permitirán esa acción. Véase «Estreñimiento», «Diarrea».
El colon recupera el agua contenida en las materias: «Quiero con-
servar todo el amor de mi madre, por eso reabsorbo el agua».

Ciego
Gran contrariedad, a menudo relacionada con la familia y una
«marranada», una «jugarreta» imposible de «dirigir».
    Conflicto surgido a causa de algo demasiado «desagradable»
para poder ser «digerido».
    Asunto «desagradable» que no se puede «evacuar».


                                  95
Colitis

El individuo soporta repetidamente cosas indigestas, recidivas in-
termitentes. Se soluciona y vuelve a empezar, por lo que no se
produce tumor.


Rectocolitis hemorrágica
Se trata de la curación de un conflicto de contrariedad indigesta
y de contrariedad extrema.
     En la fase de curación, las hemorragias provienen de la lim-
pieza del tumor desarrollado a expensas de la mucosa. En cuanto
el conflicto se vuelve a manifestar, el paciente se convierte en
«asintomático».
     En caso de hemorragia abundante que no cesa, podría re-
sultar beneficioso explorar un conflicto relativo a la línea de san-
gre (véase «Bazo», «Plaquetas»).


>   EJEMPLO

=    Unjefe de cocina permite a un trabajador que coja un pastel,
    acto seguido, lo acusa y el trabajador va a la cárcel: marranada.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Endodermo.
    Tronco cerebral, en posición lateral izquierda.


RECTO SUPERIOR / SIGMOIDE

ORGANO        AFECTADO

La submucosa de los dos tercios superiores del recto.
    La submucosa del sigmoide.


                                 96
VIVENCIA        DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO
                            s



Conflicto derivado de algo vil, innoble, bajo, «desagradable», in-
fame. Contrariedad que el individuo no llega a evacuar, ex-
pulsar.
     No expulsión de los residuos de un pedazo.
     Conflicto provocado por una acción aún más vulgar y envile-
cedora que el colon.
     Gran contrariedad, a menudo relacionada con la familia y
una «marranada», una «jugarreta» imposible de digerir, «dema-
siado desagradable». Ejemplo: perdón imposible.


>    EjemPLOS

    El señor X tiene un tumor en el recto. Con gran alegría, deci-
    de comprar un restaurante con una amiga. El día de la firma
    ante el notario, ella lo llama para decirle: «Al final, no compro
    el restaurante contigo, tendrás que hacerlo solo». El hombre
    piensa: «Es injusto. Me ha hecho una marranada». Pero no
    dice nada. Según me contó, entró en el restaurante y frotó las
    paredes para quitar la energía negativa que las impregnaba.
    Además, tiene un hijo impedido que no habla. Llorando por
    primera vez, me dijo: «Lo que le pasa es muy triste, nunca ten-
    drá vida propia».
    La señora X tiene un tumor en la parte inferior del colon.
    Confiesa: «No soporto las emociones negativas como la ra-
    bia; me siento embrutecida por mis emociones, las quiero
    expulsar». Además, quiere echar a su marido de casa y no lo
    hace.


LocALIZACIÓN        CEREBRAL


Endodermo.
    Tronco cerebral, en posición lateral izquierda.



                                 $7
RECTO       INFERIOR

ÓRGANO AFECTADO

Tercio inferior de la mucosa del recto.


VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto femenino de identidad.

CARENCIA: «No tengo un lugar en mi propio territorio».
     «En mi familia, no se me reconoce».
     No saber dónde está el lugar de uno.
     Conflicto de situación en el territorio mal vivido, mal llevado.
     «Nadar entre dos aguas».
     La dificultad de situarse en el seno de la propia familia se vive
como una separación, una pérdida de posición en el clan: «Ya no
sé qué pinto en esta familia, en este nido, en esta casa, en este
clan».
     Miedo a ser abandonado en el territorio. Conflicto de aban-
dono, conflicto de no saber dónde se está.
     Conflicto de carácter semisexual, miedo a no poder situarse
en el territorio y no encontrar la propia identidad. Conflicto de
no poder situarse solo, de ser abandonado en el interior del pro-
pio territorio.
     Metáforas animales:
     Los perros se olisquean el recto.
     El panda tiene una glándula cerca del ano que manifiesta su
identidad.
     El animal busca el centro del territorio para situarse y allí
defeca.

PARA LOS ZURDOS Y LAS ZURDAS: conflicto de rencor en el inte-
rior del territorio.




                                  98
>   EjemPLOS

    A un niño le dicen en la escuela: «Tú no sabes ni quién es tu
    padre».
    SHOCK: a los once años, una niña se siente desplazada y vacía.
    Su madre le instala unsordenador en su habitación y todas las
    amigas de su madre van a utilizarlo a todas horas. Desde en-
    tonces, siente una sensación de vacío y no se explica por qué.
    Cuando toma conciencia, experimenta espasmos rectales du-
    rante la visita.


PRURITO DEL ANO

Ulceración, prurito del ano: separación de mi caca, de mi identi-
dad, de mí mismo.


>   EJEMPLOS

    Prurito anal de 18 ha 6 h. Cinco años antes, la señora X dio a
    luz, pero tuvo que estar separada de su bebé durante las dos
    primeras noches.
    La señora X padece prurito anal, se siente separada de su
    identidad. No lleva el nombre de su padre, a quien tanto quie-
    re, y todo por culpa de la Iglesia, porque fue concebida antes
    del matrimonio.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex temporal izquierdo.




                                 99
PERITONEO

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Ataque contra la cavidad abdominal, por ejemplo: «Tiene cáncer
de hígado». Quien lo escucha lo vive como un atentado contra la
integridad de la cavidad abdominal.            )
     Pánico por lo que ocurre en el interior del vientre.
     Ataque a la integridad de la parte más recóndita del organismo.
     Amenaza de un mal que «carcome por dentro».
     Conflicto en el que el organismo se siente gravemente ata-
cado, sea directamente de una manera física, sea de una manera
psíquica.
     La afectación no tiene por qué ser necesariamente física ni
dolorosa, pero siempre existe el miedo.
     Miedo por el riñón: se verán afectados la pleura o el perito-
neo. No todos los enfermos son médicos o anatomistas.


>   EJEMPLOS

=   La señora X se entera de que su hija ha intentado suicidarse
    clavándose un puñal en el vientre. Siente miedo y la necesidad
    de protegerse el vientre, por lo que desarrolla un tumor en el
    peritoneo.
=    Laseñorita X teme padecer una enfermedad de trasmisión sexual
    y, además, se siente sucia. Trata de proteger sus órganos de esa
    suciedad, de ese peligro, y desarrolla una enfermedad peritoneal.
=   Elseñor X tiene cáncer de próstata y teme que se le desarro-
    lle una metástasis en el colon. Al cabo de un tiempo, padece
    una ascitis,


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Mesodermo antiguo.
   Cerebelo, en la parte lateral media.
                                      X




                                100
    Contralateralidad entre el cerebelo y el órgano.
     El peritoneo y la pleura tienen su correspondencia en el mis-
mo lugar del cerebelo y, de hecho, antes de que el diafragma se
intercalara entre ellos como un «techo intermedio», formaban
un solo órgano.


EPIPLÓN MAYOR

VIVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto provocado por un asunto «desagradable», indigesto.
     Marranada indigesta vivida en términos de desvalorización.
    Como en el colon, pero sobre todo desde el punto de vista
moral.
    Conflicto frecuente que produce algunos vientres volumi-
nosos.
     En la naturaleza, el epiplón recubre la rotura del intestino.


>    EjemPLO

=    Unajoven es anestesiada por problemas ginecológicos. Cuan-
    do se despierta, tiene la sensación de que ha pasado algo malo,
    que han abusado de ella durante el sueño artificial provocado
    por la anestesia general. Siente fuertes dolores abdominales
    inexplicables, pero duda a la hora de hacer que la examinen.


ESTREÑIMIENTO / GASES /
DIARREA / VÓMITOS
ESTREÑIMIENTO

Órgano afectado
Nervios sensitivos o nervios motores.


                                101
Vivencia del conflicto biológico

Son posibles numerosas causas:
a) Un conflicto de identidad en el territorio (fase activa)
    creado por una anestesia del recto, que ya no siente que está
    lleno y, por tanto, no envía información al cerebro que, a su
    vez, no puede mandar la orden de defecar, por lo que se pro-
    duce estreñimiento y, posteriormente, heces blandas.
b) Conflicto de separación (activo). Ejemplo: se siente sola
    en el trabajo. La región cerebral que rige la zona baja del
    cuerpo provoca una anestesia del recto y, por tanto, es-
    treñimiento, seguido de heces blandas. Sensación de frío cuan-
    do el conflicto es menos intenso.
    Un conflicto relacionado con la motilidad de la parte
    baja del cuerpo: crea una parálisis del recto en fase de es-
    trés y, por tanto, estreñimiento. «No sé qué hacer para so-
     lucionar esto, para que siga su curso, y mientras tanto me
     bloqueo, reflexiono, me tomo mi tiempo».
     >    EjemPLO

     =    Estreñimiento en un viaje o ante la idea de ir a la escuela
         o al hospital: «Tengo que ir, pero no quiero».
              En fase de estrés = estreñimiento, heces duras.
              En fase de reparación = cólicos, dolores.
d)   Conflicto de miedo a no poder eliminar el pedazo. Miedo
     a que los alimentos queden bloqueados, a tener problemas
     (esto no va a poder pasar y yo quiero que pase).
     >    EjemPLO

     =    Encauzamiento imposible (relacionado o no con los ali-
          mentos). Una casa que no se puede vender.
              En fase de estrés = estreñimiento, heces duras.
              En fase de reparación = cólicos, dolores.
     El colon recupera el agua contenida en la materia: «Quiero
     conservar todo el amor de mi madre, por eso reabsorbo el
     agua».


                                 102
Observación

En fase de reparación, todos los pacientes utilizan mejor
los alimentos, se absorben en un 90 por 100 en lugar de en un
40 por 100. Comen igual, pero eliminan menos y engordan.
Se trata de un falso estreñimiento. Este «estreñimiento» es
tan importante como la propia fase de reparación.


Estreñimiento

En fase de reparación, el colon debe volver a la fase de estrés
para evacuar su contenido. Cuando la fase de reparación es de-
masiado intensa, la fase de estrés se hace difícil o imposible, y el
estreñimiento persiste.


GAses

Gases intestinales

|.   Conflicto relacionado con la motilidad del peristal-
     tismo: marranada que no se digiere y no se puede evacuar,
     hacer bajar.
          En fase de estrés = GASES intestinales (inodoros) para
     empujar el pedazo y hacer avanzar las heces y el quimo
     (para evitar la oclusión). Es una reacción del organismo:
     si algo se tapona, se fabrican gases que lo puedan destaponar.
2.   Los jugos pancreáticos y hepáticos dejan de pasar. Como
     consecuencia, los alimentos fermentan y se produce la emi-
     sión de gases malolientes en el interior de los intestinos.
3.   «Quiero eliminar rápido los impedimentos para reencontrar
     mi espacio de libertad».


Los eructos

«Me falta aire, ligereza, libertad, en el intercambio relacional; no
acepto que la relación sea tan pesada, tan plomiza».


                                 103
>   EJEMPLO

    El señor X tiene muchos gases intestinales; sufre una acumula-
    ción de problemas. Cada vez que soluciona uno, aparece otro.


DIARREA

Conflicto de pequeña jugarreta que se encaja.
    Conflicto de miedo visceral.
    Conflicto de carencia de amabilidad.
    Fase de estrés: diarrea.
    Fase de reparación: colitis (cuando el conflicto es repetitivo).
    Sujeto tiroideo + digestivo: heces blandas. La persona debe
haberlo resuelto todo antes de empezar.
    Diarrea, colopatía funcional: no puedo digerir el pedazo en
un ambiente de impotencia.


Diarrea

    Por falta de asimilación: si no sé decir «basta» cuando
    me dan una información, una orden, una comida... Si no sé
    decir que no, rechazar, reafirmarme, hacerme respetar o,
    en definitiva, decir «basta», lo dice la biología; el intestino
    se niega a hacer la digestión y todo se evacua tal cual, sin di-
    gerir.

    >     EJEMPLO

    =     Una mujer asume los problemas de los demás; no separa
          los guisantes de las piedras, se lo come todo y, una vez en
          el estómago, rechaza con fuerza las piedras y los guisan-
          tes. No quiere decepcionar a nadie y, por eso, se come las
          piedras, porque quiere eliminar los problemas de los de-
          más y, sobre todo, limpiar lo que hay de impuro en ella,
          lavar el intestino de las bacterias que componen su heren-
          cia materna (piénsese en el caso del bebé koala, que ingiere


                                  104
         las heces de su madre para poder digerir los venenos con-
         tenidos en las hojas de eucalipto).
2.   Por aceleración del peristaltismo: deseo acelerar las
     cosas; los coches no van lo bastante rápido. Un niño que tie-
     ne que hacer dos horas de violín (viola) quiere acelerar el
     tiempo para ir a divertirse, quiere que ya sea más tarde.


VóMmITOS

Vivencia del conflicto biológico
Los conflictos que afectan a la motilidad intestinal.
    Los conflictos que afectan al almacenamiento imposible de
nutrientes.
     Los conflictos de miedo: los niños que tienen miedo, que se
asustan, que sienten angustia, pueden vomitar.
     Los conflictos de rechazo de lo que se nos propone (impone).
     Fase de estrés del duodeno, del estómago ectodérmico: es-
pasmos a vómitos.
    Úlcera gastroduodenal en fase de estrés.
     Fase de reparación de los músculos blancos del intestino.


>     EjemPLO

=    Una casa comprada con un contrato no válido; eso se queda
     en el estómago y no puede salir.




                                  105
                                       Hipotálamo

                                      Hipófisis
Epífisis




                       AZ            Tiroides
                       SS
                       j ELN AN
                                     Paratiroides
                                           ES




                                                Suprarrenales



                                                    Páncreas


               Y         GE    Ovarios
           y       q




                              Testículos




                       106
Endocrinología




      107
HIPÓFISIS
Conflicto del director de orquesta.


ÓRGANO AFECTADO
El lóbulo anterior de la hipófisis, también conocido como glándu-
la adenohipófisis.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


La hipófisis está llena de pequeñas bolsas multifuncionales (con-
trol del crecimiento, control del tiroides, etcétera).
     A este nivel, cada parte afectada de la hipófisis tiene un sig-
nificado propio.

Y” Si es una cuestión de prolactina: pareja inaccesible o inca-
   pacidad para alimentar a los nuestros.
    >   EJEMPLO
    =    Laseñora X está convencida de que no sabe alimentar a
        su familia. Desarrolla un aumento de secreción de prolac-
        tina que, en consecuencia, da lugar a una gran producción
        de leche.
W Si se trata de la parte que segrega ACTH (hormona estimu-
   lante de la corteza suprarrenal): conflicto por sentirse inca-
   paz de tener suficiente dinamismo.
        Conflicto de no tener lo que ha de permitir encontrar el
   buen camino.
        Todo lo contenido en la noción de proyecto.
Y” Si es la parte que segrega STH, responsable de la hormona
   de crecimiento: es el «complejo de la jirafa».
        Conflicto de ser demasiado pequeño para llegar al peda-
   zO. «No estoy a la altura». «Soy perfeccionista; no tengo de-
   recho a equivocarme ante la familia, la sociedad...».


                                 108
ENANISMO: miedo a tener que subirse para alcanzar el pedazo.
     Prohibido crecer; es peligroso.
     La idea es subirse para alcanzar el pedazo; las hojas del árbol
están demasiado altas y sólo el largo cuello de la jirafa puede lle-
gar a ellas.                de
     En la naturaleza, las jirafas tienen que comer mucho y, para
ello, deben llegar a la copa de los árboles. Podrían haber crecido
de cuerpo entero, pero sólo han elevado la boca para alimentar-
se y los ojos para vigilar el entorno. Su cuello mide 7 metros de
largo, pero sólo tienen siete vértebras cervicales, como el ser
humano.
      La solución real al conflicto de ser demasiado bajo es conse-
guir, con el paso de las generaciones, un cuello más largo.
ACROMEGALIA: «Necesito armas para defenderme. Quiero im-
presionar». «Debo ser siempre el más fuerte».
IMPACIENCIA: «Siempre quiero hacerlo mejor y más rápido, para
ahorrar tiempo» (tiroideo).
IMPOTENCIA: suele ir acompañada de una afección hipofisaria
(prolactina).«No puedo procurarle placer; no estoy a la altura».


>   EJEMPLOS
=   Una pareja compra una casa con un préstamo muy cuantioso.
    Después, la mujer abandona a su marido, obligándole a pagar
    unas cuotas mensuales que suponen casi todo su salario. El
    hombre no puede decidirse a vender la casa y asume los pa-
    gos. Unos años más tarde, la mujer le exige una pensión más
    alta. SHOCK: «Me he tenido que elevar, he tenido que luchar
    para mantenerme a flote, para ganar la batalla», dice. «No po-
    día fallar». En efecto, le quedaba justo lo que necesitaba para
    comer. Problema hipofisario.
=   Un alumno no puede pasar a la clase superior con sus compa-
    ñeros; deja de crecer.



                                 109
LocALIZACIÓN             CEREBRAL

Endodermo.
    Tronco cerebral, derecha.


    Médula suprarrenal                           Zona glomerular
                                                        Zona fascicular

                      SY
                 Y            07
                                                      Zona reticular      suprarrenal
                                                                          corteza
                       Y OS




          2h


                     Estructura de las glándulas suprarrenales.




CORTEZA               SUPRARRENAL

¡ANATOMÍA

Tenemos dos riñones, en la parte superior de los cuales se en-
cuentra una cápsula suprarrenal en la que existen dos glándulas:
la médula suprarrenal y la corteza suprarrenal.
     Lo que nos interesa aquí es la parte de la corteza suprarre-
nal, que produce la cortisona natural: el cortisol.


VIVENCIA       DEL CONFLICTO           BIOLÓGICO


Pánico a equivocarse de dirección.
    Conflicto por haber elegido la mala dirección, por estar so-
bre una pista equivocada, sea real, imaginaria o simbólica.
    Desvalorización por no encontrar el buen camino. «¿Qué
estoy haciendo aquí?». «Estoy perdido, fuera del rebaño».


                                         110
GENERALIDADES!        (EL CONFLICTO      DEL CORDERO»


Un animal perdido quiere encontrar al rebaño, pero se equivoca
de camino. La naturaleza inicia una necrosis de la corteza supra-
rrenal, voluntariamentey, así, la glándula deja de trabajar.
     Eso significa que, pese a querer estar en acción y correr, no
le quedan fuerzas para continuar por el mal camino. Se detie-
ne, agotado (la ausencia de secreción de cortisona produce esa
fatiga). Eso tiene como consecuencia que no puede continuar
alejándose del rebaño. Así, al quedarse cerca de él, tiene más
oportunidades de salvar la vida.
     Cuando encuentra el buen camino, se produce la curación.
La necrosis de las glándulas suprarrenales regenera a toda velo-
cidad y se puede reunir con el rebaño rápidamente.
    El animal está en fase de curación, debería estar cansado,
pero la naturaleza produce una «inyección» de cortisona tal que
el cordero encuentra al rebaño. La naturaleza es capaz de inven-
tar una respuesta adecuada en todas las situaciones.
     Como excepción, el sentido biológico se sitúa tanto en la fase
de conflicto como en la de curación.
     Resumen: en fase de conflicto, la necrosis disminuye la pro-
ducción de cortisona e impide así que el paciente corra hacia el
mal camino, y eso pese a la fase de estrés.
     En fase de curación: tras la curación de la necrosis y el aumen-
to simultáneo de la glándula suprarrenal, a la que se vincula un
fuerte incremento de la producción de cortisona, es posible que
el animal haga una carrera rápida en la buena dirección (por ejem-
plo, tras el rebaño). La corteza suprarrenal y las gónadas están
muy cerca embriológicamente, ambas fabrican cortisona y hor-
monas sexuales.


>   EJEMPLO
=   Enla primera visita, la señora X aparca delante de la puerta de
    la consulta y avanza hasta el despacho. Ha visitado a varios te-
    rapeutas porque, desde hace tres años, ya no tiene energías.
    Nunca ha dejado a su familia. Cuando su madre falleció, ella
    ocupó su lugar. Su objetivo es encontrar el buen camino. En
    diciembre de 1991, aceptó un trabajo que no le gustaba, ya
    que no se sentía en su lugar. En enero de 1222, inició un curso
    de formación sobre relaciones sociales. En junio de 1992, se
    dio cuenta de que el curso no era lo que ella se esperaba,
    pero continuó haciéndolo durante tres años, pese a no creer
    en lo que hacía. Busca el caminó adecuado. Desarrolla el con-
    flicto de las glándulas suprarrenales, con un descenso de cor-
    tisol y fatiga.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Mesodermo nuevo.
   En ambos lados de la médula cerebral.



HIPERGLUCEMIA

ÓRGANO AFECTADO

Los islotes de Langerhans del páncreas (células beta).
     La insulina que circula permite al azúcar entrar en las células.
Después viene el paso a la reserva, en forma de grasa, de los azú-
cares sobrantes.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO       BIOLÓGICO


Se trata de un conflicto masculino (hemisferio derecho).
     Conflicto de miedo + resistencia a la mirada de alguien o
de algo. Por ejemplo: ser hospitalizado sin quererlo, abortar con-
tra la propia voluntad.
     Conflicto por sentirse empujado a hacer algo horrible (suici-
darse, etcétera).                       y


                                 112
     Miedo de que suceda algo alo que querríamos poder
«resistirnos» (operación...).
     Hay que prepararse para actuar, ya que pongo azúcar en mis
arterias para que esté disponible rápidamente por si mis múscu-
los la necesitan cuando:estén obligados a actuar.
     Más allá de un umbral determinado (intensidad, duración de
más de un año, recaída), esta función difícilmente puede recupe-
rarse.
ZURDO / A: miedo + repugnancia.


SENTIDOS BIOLÓGICOS

|.   Me paseo por la vida, cuando sobreviene un drama horroroso.
          Cuesta pasar a la acción; el azúcar está listo, espera en
     la sangre.
         Al principio, me resisto a la lucha; detengo la secreción
     de insulina en previsión del momento del combate, es decir,
     hiperglucemia.
          Cuando llega el momento del combate, el azúcar está
     listo para que el músculo lo utilice.
2.   Conflicto del «¡se acabó la dulzura!».
          Y” Insulina = autoridad
          Y” Azúcar = dulzura
          El diabético busca la dulzura, la dulzura y nada más que
     la dulzura, en todas las relaciones.
          «Me enfrento a la autoridad; no puedo resistirme a la
     autoridad; busco afecto».
          Algunos diabéticos son a veces susceptibles, es decir,
     proclives a una percepción muy ligeramente paranoica de las
     observaciones de su entorno.
3.   Diabetes
          Etimología: dia = cortado en dos; betes (del hebreo beith)
     significa casa.
          La casa está cortada en dos; me siento excluido afectiva-
     mente, separado de la casa (trabajo, familia...) en el terreno


                                 113
afectivo. Es injusto. Estoy en el exterior y la dulzura está en
el interior.
     «Es desagradable lo que me hacen; los demás se han que-
dado en casa».
     El terapeuta ha de investigar si las parejas:
    Y      dulzura/autoridad          Vda       eN
    Y      retener (resistir)/pasar a la acción están equilibradas.


EJEMPLOS

Garry es un inmigrante español. Es el Único de su clase de sép-
timo de primaria que no irá a esquiar, ya que su familia no pue-
de asumir el coste que ello supone. Ha de ser él mismo, delan-
te de toda la clase, quien diga que no puede ir, y se resiste a
esa idea; tiene miedo de hablar en público. Este asunto le qui-
ta el sueño, pero después, obligado, pasa a la acción. El resto
de la clase va a aprovechar la dulzura, la nieve, mientras que él
no, él se quedará en el exterior de eso. No podrá acceder a
la dulzura. Unos días más tarde: hospitalización por coma dia-
bético.
La señora X hace un viaje a Tailandia contra su voluntad, ya
que no quería ir. No le gusta el país, tiene ganas de vomitar,
siente un gran asco. Hay un hervidero de gente, todo es de-
pravado (prostitución, sexo, escenas chocantes).La gente
come saltamontes, cobras, ve un criadero de cocodrilos que
viven en un agua malsana; es el fin del mundo. Siente miedo.
El único buen momento: cuando visita un criadero de mari-
posas. Se arrepiente de haber hecho ese viaje. La señora X
está marcada por su infancia de educación católica: infierno y
paraíso, infierno con pecado, suciedad, diablillos, etcétera. Es
profesora de inglés; Inglaterra = tierra de los ángeles. Tailan-
dia = infierno, sexo, serpientes... Su esposo es para ella un
ángel que la protege del infierno. Sin embargo, llevan una vida
separada pese a habitar bajo el mismo techo, la casa está cor-
tada en dos.



                               114
LocALIZACIÓN        CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex, en posición frontal en la parte derecha del diencéfalo.


HIPOGLUCEMIA
ÓRGANO      AFECTADO


Los islotes de Langerhans, en el páncreas (las células alfa).
    El glucagón, secretado por las células alfa, es hipergluce-
miante, es decir, aumenta el nivel de azúcar en la sangre.


VIVENCIA        DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Conflicto de repugnancia angustiada.
     Miedo + asco.
     «Se me impone algo: situación, alimentación, afecto. Y me re-
sisto, me niego a absorber ese azúcar».

ZurDo(A): miedo + resistencia.
    Nota: Si, tras un solo shock, se produce un conflicto central
sin separación, ambas patologías coexisten: hipoglucemia e hi-
perglucemia. Lo que ocurre es que una de las dos predomina so-
bre la otra.


>    EJEMPLOS

=     Laseñora X se considera obesa. Cada vez que se mira al es-
     pejo, es decir, varias veces al día, le disgusta su cuerpo. Eso le
     provoca una hipoglucemia, que a su vez provoca un aumento
     del apetito. Así, come y engorda aún más.
=m    Laseñora X tiene miedo de los microbios. Le producen una
     sensación de asco, repugnancia, es como tocar suciedad; con


                                  115
   frecuencia experimenta episodios de hipoglucemia (su madre
   nunca la tocaba).


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex, en posición frontal izquierda, en el diencéfalo.


RESUMEN

Para los diestros(as):
     Resistencia + ectodermo masculino derecho > Beta => insu-
lina + hiperglucemia
     Repugnancia + ectodermo femenino izquierdo => Alfa > glu-
cagón => hipoglucemia
     En el caso de zurdos, a la inversa.


TIROIDES, PARATIROIDES:                     PARTE ACINOSA

ViVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto de no ser lo bastante rápido para atrapar el pedazo:
«Hay que ir deprisa, deprisa».
     Conflicto de no poder ser lo bastante rápido para tragar el
pedazo: «Tengo que ir aún más deprisa».
     «Aunque esté en mi boca, no estoy seguro de poder tragar
el pedazo». Así, siempre se come más rápido.
     El tiroides acelera el metabolismo. Cuando hay hipertiroidis-
mo, actuamos más deprisa.
     Conflicto por sentirse superado por los acontecimientos, sea
a causa de la propia fatiga o de la incapacidad de administrarse u
organizarse, sea porque varias cosas que requiere de igual urgen-
cia ocurren al mismo tiempo.            X




                                116
                                                       Cartílago tiroides

Cartílago tiroides
                                                        Cartílago cricoides


                                                           Cuerpo del tiroides


          Tráquea




                     La glándula tiroides: anatomía.




     Preocupación de todo adulto por los niños: «Se va a caer, no
llegaré a tiempo...».
     Se trata del conflicto «del pez de río»: un pez carnívoro tie-
ne sus rincones en el río, donde atrapa a sus presas. Pero un pá-
jaro se instala por encima de él y atrapa al mosquito o la mosca
delante del pez. «He de ser más rápido; de lo contrario, moriré.
Entonces, pongo en funcionamiento el tiroides».
EXOFTALMIA: se trata del conflicto de la presa que aumenta su
campo visual para ver venir el peligro, con el fin de poder
escapar a tiempo. «He de atrapar la imagen del peligro lo más rá-
pido posible».
     La exoftalmia, u ojos grandes saltones, aparece con frecuen-
cia en las enfermedades del tiroides, ya que se trata también del
conflicto de querer atrapar el pedazo con los ojos, desear
ver realizarse algo. «Tener los ojos más grandes que el
vientre».


                                   117
HIPERTIROIDISMO: para ir más rápido, el bocio, la masa, que pro-
duce más tiroxina, permite atrapar el pedazo con rapidez.

HIPOTIROIDISMO: tiroides dañado por un conflicto demasiado
largo.


SENTIDO BIOLÓGICO                      '

La señora X no es lo bastante rápida para hacer una cosa. Desa-
rrolla un tumor en el tiroides, que aumenta diez veces la produc-
ción de tiroxina. La mujer actúa con más rapidez; es la adaptación,
y cuando haya atrapado el pedazo experimentará la curación.


PARATIROIDES

Estas glándulas están costituidas por conductos y acinos. Sus
hormonas son la calcitonina y la parathormona. Las paratiroides
presiden el metabolismo fosfocálcico, la excitabilidad neuromus-
cular, la osificación de los huesos. El calcio acelera determina-
dos procesos biológicos vitales.
     Conflicto: «No consigo hacer lo que hace falta para atrapar
el pedazo».
     Conflicto de no poder atrapar el pedazo. «¡No puedo escu-
pirle a la cara!». «Quiero obtener el pedazo rápido y escupirlo».
«Quiero costruirme (calcio)». «Mis padres quieren someter-
me». «Me cuesta encontrar el equilibrio entre mis padres y yo»,
encontrar el equilibrio fosfocálcico.
     Para lo demás: véase «Tiroides».


>   EJEMPLOS

=   Cuando se dispone a ir al colegio, una niña ha de vigilar la hora
    porque su madre siempre la lleva tarde y ella tiene miedo de
    que eso suceda. «Hay que darse prisa». La parte del cuerpo


                                 118
   (traspuesta en biología), que acelera el proceso, que hace hi-
  peractuar y disminúye el tiempo de latencia, de puesta en
  escena de las cosas, es el TIROIDES, de ahí el HIPERTIROI-
   DISMO.
"La señora X se queja porque, en el trabajo, se ve obligada a
   hacer rápido lo que los demás no hacen y ella no quiere hacer.
   Padece una enfermedad autoinmune con anticuerpos antiti-
   roideos.


LocALIZACIÓN     CEREBRAL


Endodermo.
    A la derecha del tronco cerebral.



TIROIDES: CONDUCTOS                 EXCRETORES

ÓRGANO AFECTADO

Conductos excretores del tiroides + ganglios de la cara anterior
del cuello.


ViVENCIA     DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Conflicto de miedo impotente. «Hay que hacer algo y nadie
hace nada».
    Conflicto de no poder actuar con bastante rapidez, de estar
atado de manos, de no poder hacer nada, cuando es urgente.
    Conflicto de miedo frontal ante un peligro, un ataque,
con un componente de no poder dar la alerta o de «erizarse»,
aun permaneciendo en el territorio propio cuando sobreviene el
peligro.
     «Hay que ser rápido. No lo consigo y hay tanto que
hacer».


                               19
     Conflicto de esperar siempre al último momento para hacer
una cosa y ver entonces que no somos capaces o que «nunca lo
seremos».
     Miedo de afrontar los problemas.
     Miedo a tener que luchar y sentirse impotente. «Es infran-
queable».                                         :
     Me gustaría insistir aún más en la especificidad de los modos
de reacción femenino y masculino eh un conflicto de miedo fron-
tal. En el modo femenino, la reacción es de impotencia total, de
huida. En el modo masculino, se pasa al ataque.

ZurDo(a): miedo a la enfermedad. «El cuerpo me va a fallar»
(véase «Ganglios nobles»).

HiPoTIROIDISMO: «He de ir deprisa, pero de todos modos no lo
conseguiré».

HIPERTIROIDISMO: «Lo conseguiré».

DESCENSO DE LA CONCENTRACIÓN DE LA SOMATOTROPINA (ST H):
el problema radica en la intención: «Tengo la intención de conse-
guirlo pero nunca lo conseguiré».

HIPOTIROIDISMO AUTOINMUNE (HASHIMOTO)
Y Fase de estrés del conflicto de impotencia. (En fase de estrés,
    el cuerpo ahonda en los conflictos ectodérmicos).
Y” «Nací en unas circunstancias que pasaron con demasiada ra-
   pidez».

HIPOTIROIDISMO Y MIXEDEMA: existe la posibilidad de que se pro-
duzcan varias situaciones:                                   |
Y” tumor recidivante del conjunto del parénquima y descenso
   de la tiroxina T4 (conflicto endodérmico);
Y” agotamiento de la glándula (endodermo);
Y” tumor de los conductos (ectodermo), cuya necrosis tiene
   como objetivo la secreción más rápida y en mayor cantidad
   de las hormonas tiroideas (T3 y T4). Cuando se producen
   conflictos repetidos, por el edema:de curación, se bloquean


                                120
   los conductos (por ejemplo, en un conflicto en equilibrio), se
   produce un descenso acusado de las hormonas T3 y T4.
Y” Conflicto ectodérmico: «¡Hay que actuar deprisa y no voy a
   conseguirlo!».


NóÓDULO EUTIROIDEO

Miedo a la estrangulación.
     O bien:
     Este nódulo frío es una fase de cicatrización tras un hiperti-
roidismo. La glándula ha secretado con anterioridad, la paciente
(o el paciente) ha necesitado estar hiperactivo; en consecuencia,
una zona del tiroides se ha calentado durante esa fase de estrés,
la fase | (pero durante ese período, la paciente no tuvo tiempo
de ir al médico). Después llegó la solución, el nódulo se enfrió,
se apagó; se trata del nódulo eutiroideo.
     Hay tantos nódulos como conflictos se han vivido. En caso
de bocio multinodular, con zonas calientes y zonas frías, la mente
está en conflicto activo en lo tocante a determinados aconteci-
mientos del día a día. Se encuentra en fase de solución para otros
acontecimientos pasados, superados.

>   EJEMPLOS
=    Elseñor X es un hombre muy amable y dulce, es contramaestre.
         SHOCK: En la fábrica se convoca una huelga en la que los
    obreros y el dueño se lanzan piedras. El señor X se encuentra
    entre la espada y la pared; quiere moverse pero no puede.
    «Hay que actuar deprisa, la situación es peligrosa para todos,
    pero ¿qué puedo hacer? No quiero tomar partido contra nadie».
    Sentimiento de impotencia ante el peligro. Siente verguenza
    por mantenerse pasivo. En cuanto concluye el conflicto social,
    quiere cambiar de puesto de trabajo rápidamente.
         Su hijo padece una enfermedad renal y ha de seguir un
    tratamiento de por vida. Se dice: «Deberíamos haber actuado
    con rapidez, no hicimos nada».


                                121
=    Metástasis pulmonar de un tumor tiroideo: «Me doy prisa en
    vivir porque la muerte está cerca. Llegará de repente, secun-
    dariamente al problema de tiroides».


LOCALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex en posición frontal, a la izquierda; foco muy importan-
te en volumen.




                               122
                                             Ligamento redondo
                                                                    Trampa



                                                                  Ovario

             Cuerpo
             uterino
       Endometrio                                                Ligamento
    Istmo uterino                              Miometrio        Útero-ovárico

Cuello uterino                                     Vagina
                                           Himen
                                            Labios menores

                                               Labios mayores


                        Vulva



                    Esquema del aparato genital femenino.


                                     Ss
                                Fondo de saco vesicouterino
                                                                   Fondo de saco de Douglas
                    Peritoneo
                                                    Útero



                                                                            Recto



                                                              AL
                                                             .
                                                                          A
                                                            oy:
                                                            1
                                                            ASALTA




                                                                                Canal anal




Sínfisis púbica



                                           Uretra                      Vagina
                   Vejiga


              Corte vertical y anteroposterior de la pelvis menor.




OVARIOS:            LAS CÉLULAS GERMINALES

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Grave conflicto de pérdida. Por ejemplo, la muerte de un ser hu-
mano, de animales, etcétera.
    Este conflicto es más raro que el de las g9nadas mesodérmi-
cas (véase ficha siguiente): 10 por 100 de los tumores.


SENTIDO BIOLÓGICO

¿Por qué el conflicto de pérdida puede provocar un tumor en los
ovarios (o en los testículos)? Porque lo más grave que le puede


                                            [24
pasar a un ser vivo es perder a sus hijos. Cuando perdemos a
nuestros hijos, desaparete la perpetuación de la especie.
     Todo ser vivo es el breve soporte espaciotemporal de la supervi-
vencia de la especie.
     Para un ser vivo, lo_más importante de su biología es la su-
pervivencia de su especie.
     Existen dos grandes programas biológicos de supervivencia:

vel programa biológico de supervivencia personal;
vel programa biológico de supervivencia de la especie.

     Este último es el más poderoso de ambos. Así, en un conflic-
to de pérdida, puesto que la pérdida de un hijo costituye el más
grave de los conflictos, el cerebro descodifica las células germi-
nales:

Y” tumor en los ovarios vinculado a la continuidad de los
   óvulos;
Y” tumor en los testículos vinculado a la continuidad de los es-
    permatozoides.


Los GEMELOS

Existen los gemelos homocigotos o «gemelos auténticos», que
están vinculados al clon, a la copia idéntica. También existen los
gemelos heterocigotos o «falsos gemelos».
     El sentido está quizá relacionado con el hipertiroidismo de la
familia. «Hay que tener hijos rápido y, para ganar tiempo, hace-
mos dos embarazos en uno». Como la coneja que tiene dos úte-
ros e inicia un segundo embarazo cuando el primero ya está en
curso. Los conejitos son la nevera de los zorros y hay que pro-
ducir muchos para que sobrevivan unos pocos. En el caso de los
aguiluchos, la cría que nace primero se come a la segunda. Así,
esa segunda cría nace para servir a la anterior de primera comi-
da. En el caso de los loros azules, la cría que nace en segundo lu-


                                 125
gar es más pequeña y sólo sobrevive en caso de que la primera
muera. Es una cría de reserva, por si acaso.
     La gemelaridad responde quizás a un conflicto de pérdida o
de miedo a perder un hijo; hacemos un hijo de recambio. De al-
guna manera, hay uno que existe y otro que no, que está como
sustituto, a la sombra, por si se diera el caso de que el primero
muriera (simbólicamente, por supuesto).


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Endodermo.
    Tronco cerebral.



OVARIOS

PARTES DEL ÓRGANO AFECTADAS

Zona intersticial, tejido conjuntivo del ovario.
    Cuerpo amarillo. Folículo de Graaf. Células tecales.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Este conflicto de pérdida es más frecuente y menos profundo que
el conflicto de las gónadas endodérmicas (que crea teratoma, se-
minoma, quiste dermoide).
    Conflicto de pérdida o conflicto semigenital desagradable, a
menudo acompañado de un sentimiento de culpabilidad, al que
con frecuencia se añade el lado malo, el golpe bajo.
    Conflicto de pérdida de un posible hijo o conflicto por ser
denigrado, reprendido, amonestado, lastimado por una persona
del otro sexo. Por ejemplo: disputa muy desagradable con un
hombre.
    Miedo a perder por anticipación. .


                                126
SENTIDO BIOLÓGICO
                          ,.



Durante la fase de conflicto activo, la madre que pierde a sus pe-
queños deja de ser digna de tener más; sus ovarios no pro-
ducen más hormonas, de modo que no hay ni ovulación ni
procreación posibles.
     Esterilidad.
     En caso de curación, el tejido (que se encuentra en fase ac-
tiva de necrosis), se recostruye y forma un quiste que producirá
más hormonas sexuales (las células foliculares de los ovarios,
que producen estrógenos; los testículos, que producen testoste-
rona). Esta sobreproducción de hormonas aumenta el grado de
seducción de la mujer (y la virilidad del hombre). El quiste se en-
durece y se convierte en parte integrante del ovario.
     La sobreproducción de estrógenos rejuvenece a la mujer va-
rios años. De este modo, el conflicto, y sobre todo el motivo del
conflicto, se pueden superar más fácilmente. Por ejemplo, en lo
que concierne a la pérdida de un novio, la mujer estará más se-
gura de seducir.


OBSERVACIÓN       SOBRE    LA ENFERMEDAD

Los quistes renales u ováricos evolucionan poco más o menos al
ritmo de un embarazo y necesitan también nueve meses para en-
durecerse y poder cumplir la función para la que los ha creado el
organismo.

>   EJEMPLOS
=   En mayo de 1988, la señorita X se encuentra embarazada y no
    está casada. Experimenta esta situación con mucho sentimien-
    to de culpa (su familia es judeocristiana). A los seis meses de
    embarazo, diagnostican una hidrocefalia al feto. Se practica un
    aborto terapéutico, que a ella le resulta horrible, cuando lleva
    veinticuatro semanas de embarazo. Ha de esperar para volver-
    se a quedar embarazada.


                                 127
           En junio de 1993, vuelve a estar embarazada. Está tranqui-
     la, hasta el sexto mes. Después la han de hospitalizar durante
     una semana; los médicos actúan con prudencia y toman las
     máximas precauciones. Pero, en ese momento, la paciente tie-
     ne mucho miedo de perder á su madre, que está enferma. En
     diciembre de 1993, fallece la madre «sin sufrir, de repente»,
     pero para la hija es un momento terrible.
           La señorita X relaciona lo que ha pasado con la muerte de
     su madre y lo que pasó con la muerte de su bebé. En marzo
     de 1994, la paciente desarrolla un cáncer ovárico de la granu-
     losa, hiperactivo, de siete centímetros.
=m   Enuna ocasión, una niña tenía un perro y se le escapó. Se pro-
     dujo un accidente y un coche lo atropelló. La niña sufrió un
     SHOCK. Pérdida con culpabilidad por no haberlo vigilado. De-
     sarrolló un quiste en el ovario.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Mesodermo nuevo.
     En la médula de la base occipital del cerebro (cerca del me-
sencéfalo).


LAS TROMPAS            DE FALOPIO

ÓRGANO AFECTADO

Trompas de Falopio, pabellones.


VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Conflicto de tipo semisexual, poco limpio, generalmente con
una persona masculina (vivencia bastante próxima a la del endo-
metrio).                              €


                                 128
    Conflicto relacionado con algo demasiado repugnante
que tiene que ver con un conflicto sexual, desagradable, cruel,
sucio.


>        EjemPLOS

=        Discrepancia violenta con alguien del otro sexo. Insultos inde-
     centes.
=    Violación o relación sexual expresada con violencia.
=    Agresión de tipo sexual: obsesión por estar embarazada como
     consecuencia de ella.
=    Recuerdo de incesto o de violación en la familia.


EMBARAZO            EXTRAUTERINO

El huevo puede detenerse en la trompa porque el embarazo se
desea y se teme a la vez. Conscientemente, la persona quiere un
hijo; inconscientemente, no; o viceversa (conscientemente no lo
quiere, pero inconscientemente, sí).
     «El niño no tendrá lugar en nuestro hogar».


LocALIZACIÓN          CEREBRAL


Endodermo.
    En el tronco cerebral, en posición izquierda.


ÚTERO:              MUCOSA      DEL CUERPO (véase «Próstata»)

ÓRGANO AFECTADO

Endometrio.




                                     129
VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Familia fuera de lo normal.
      La función biológica del útero va «desde la concepción hasta
el final del parto».
      En consecuencia, los conflictos abarcan: *

Y” desde el conflicto sexual (en el acto sexual), es decir:
   * conflicto de pérdida (del hijo o del genitor);
   e conflicto sexual que se considera fuera de lo normal, sucio;
Y” hasta el conflicto familiar (nidificación imposible de la familia).

     Cabe destacar que la función sexual es una de las más fuer-
tes de la naturaleza.
     Por otra parte, el macho sólo la posee desde la pubertad has-
ta la andropausia, pero el macho viejo busca la «sobrestimula-
ción», tener una visión erótica más fuerte para volver a poner en
circulación su sexualidad en caso de necesidad. Para la mujer, eso
sucede a nivel del cuerpo del útero, en el lugar donde llevará a
los hijos.
     En ocasiones, los abuelos sufren fuertes conflictos relativos
a sus nietos, como si tuvieran que volver a retomar su función
de padres, de procreadores. En el caso de la mujer joven, si el
conflicto se vive solamente en términos sexuales, se tratará de
una enfermedad del cuello.
     En el caso de la mujer de edad, se tratará de una enfermedad
del cuerpo, con mucho miedo por las pulsiones sexuales «poco
limpias».
     Conflicto con connotación semisexual poco limpia, general-
mente con un hombre.
     Connotación sexual relativa a situaciones dramáticas con los
hijos (vida de pareja) y nietos, o similares (alumnos, etcétera).
     Conflicto de pérdida, sobre todo en las relaciones abuela/
nietos (o similares).
     Conflicto de la abuela que no be algo relativo a los nie-
tos o similares.


                                 130
     Conflicto relativo a la vida en pareja de jóvenes similares a
los nietos (hijos, ahijados, alumnos, vecinos jóvenes, etc.):

Y   considerados poco adecuados;
Y   que se comportan mal con su pareja;
Y   que están en peligro moral o físico con connotación sexual.

    Conflicto sexual en sentido amplio, «Eso no se hace».
    Conflicto relacionado con la vida sexual de los demás; no se
acepta la vida sexual de los hijos, de los amigos.
     Padres contrariados por la vida de pareja de su hija (disputas
frecuentes).
    Sentimiento de disconformidad, de salirse de lo normal (a
menudo los hijos, su sexualidad).


>   EJEMPLOS

     Una abuela sufre un shock porque su nieta ha sido violada por
     un extranjero.
     La señorita X no quiere tener relaciones sexuales antes del
     matrimonio. Se siente obligada por su novio y acaba teniéndo-
     las; le encuentran un tumor en el endometrio.
     Una abuela desarrolla un tumor en el cuerpo del útero, en el
     endometrio, al enterarse de que su nieto había abandonado a
     la chica con quien vivía. No podía aceptarlo, y aún menos por-
    que esa chica le gustaba mucho (pérdida). Se produce una re-
     caída de ese shock cuando el nieto frecuenta a otra chica que
     a la abuela no le parece tan simpática ni demasiado guapa (se-
     misexual desagradable).
           La solución se produce cuando ambos jóvenes empie-
     zan a vivir juntos. La abuela se dice: «Después de todo, es su
     vida». Un tiempo después, sufre pérdidas de sangre (fase de
     curación).




                                131
ENDOMETRIOSIS

«Tengo muchas ganas de estar embarazada, pero no puedo aco-
ger al hijo en el lugar que debiera, de modo que lo acojo fuera
(el hogar está fuera; la familia está desintegrada)».
                                                 xs




>   EJEMPLO

    Desde el inicio de su matrimonio, la señora X sufre endome-
    triosis. Existe un conflicto entre su madre y su marido. Éste
    no la soporta, de modo que la madre no va nunca a visitarles
    pese a vivir cerca. La señora X desea con todas sus fuerzas
    tener un hijo para complacer a su madre, para ofrecérselo,
    pero no puede acoger al niño en la casa, ya que en ella la
    presencia de su madre está vetada. Su territorio es el negocio
    en el que ella trabaja como contable, se pasa la vida allí (a ve-
    ces incluso el domingo), y es allí donde ve a su madre. La mu-
    cosa del útero migra a la vejiga; en eso consiste la endometrio-
    sis. La vejiga, que actúa como órgano de marcaje de territorio,
    en su caso marca su verdadero territorio, que es su lugar de
    trabajo.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Endodermo.
    En la parte central del tronco cerebral.


ÚTERO: MÚSCULOS LISOS

ORGANO        AFECTADO

Miometrio.




                                132
VIVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto de desvalorización por no poderse quedar embaraza-
da, tener un hijo, o por no tener la familia deseada.

Y «¡El hijo que nunca tendré!».
wW” Un aborto provocado o espontáneo, un niño muerto; un
    duelo no hecho porque: «¡No soy capaz de traer un hijo al
    mundo!».
Y”   Deseo de tener un embarazo ideal.


>    EjemPLO

=m    Laseñora X tiene treinta y ocho años y pierde a su bebé a los
     cinco meses de embarazo. La madre de la señora X sufre un
     shock: «¡No va a poder tener hijos nunca!». Dos años más tar-
     de, la señora X vuelve a quedarse en estado y el parto trascu-
     rre sin problemas. Más adelante, se le diagnostica un tumor de
     miometrio a la madre de la señora X.


LocALIZACIÓN        CEREBRAL


Mesodermo nuevo.
   Mesencéfalo.



ÚTERO:         CUELLO     (véase «Venas coronarias»)

ÓRGANO AFECTADO

Cuello del útero.
    Venas coronarias.




                                 133.
VIVENCIA    DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Lo más frecuente es que se dé en las mujeres jóvenes.
    Conflicto de frustración sexual. La mujer tiene a un hombre
pero está frustrada (diferente de la vagina).
    Conflicto de dependencia de la pareja (demasiado indiferen-
te o demasiado previsora).
     Frustración afectiva a causa del abandono, de la separación
del marido, por ejemplo.
ZurDo(A): pérdida de territorio.
MATICES   DE LAS VIVENCIAS:
Y Vagina: conflicto sexual por no ser poseída, por no pertene-
    cer a nadie. Conflicto por no poder conseguir la unión carnal.
Y   Cuello del útero + venas coronarias: conflicto sexual
    de frustración asociado al conflicto de territorio con aban-
    dono, de modo que también coronarias.
    Venas coronarias solamente: si la mujer se siente entre
    dos hombres.
    Cuello + vagina + vejiga: conflicto biológico de frustra-
    ción sexual que se corresponde al impedimento de la orga-
    nización de un futuro territorio, del nido.
    Coronaria + cuello del útero + vagina: conflicto de te-
    rritorio, en conjunción con un conflicto sexual generado por
    el miedo a no ser poseída, a no pertenecer a nadie.
    Unión cuello y cuerpo del útero.
    e Si el conflicto es puramente de gestación familiar, se desa-
       rrolla una enfermedad del cuerpo.
    e Si el conflicto es puramente de frustración sexual, se desa-
       rrolla una enfermedad del cuello.
    * Si se busca desesperadamente un compañero para crear
       una familia, se desarrolla una enfermedad en esa unión. Se
       trata de un conflicto de doble conjunción.
    Dolores menstruales (a menudo relacionados con el acné,
    que tiene diversas causas posibles, entre ellas, por ejemplo,
    la presencia de andrógenos):


                               134
   * La mujer tiene muchas ganas de tener un hijo varón y con-
     trola mal las hormonas masculinas.
   + Se ha sido muy deseado como hijo.


    EJEMPLOS

   La señora X se entera de que su marido la engaña y deja de sen-
   tirse la mujer elegida. Desarrolla una displasia del cuello uterino.
   Desde que su marido ha cambiado, ella ha dejado de tener la
   menstruación: él ya no la mira como antes, se muestra indife-
   rente. A causa de ello, la mujer se siente inútil, lejos, invisible,
   vacía, hueca. «No me ve, no me desea». Cuando acaban reen-
   contrándose, ella sufre pérdidas abundantes, pasa a la fase de
   curación. En su caso, la ausencia de menstruaciones es debida
   a una disminución del nivel de estrógenos, consecuencia a su
   vez de un conflicto activo de frustración sexual en sentido am-
   plio. Hay que entender la palabra «sexual» en el sentido de un
   ser sexuado, de una mujer que espera ternura, amor, atención,
   una cualidad de presencia moral, afectiva y física por parte del
    hombre, En conflicto activo, el cerebro femenino, el hemicór-
   tex izquierdo, se bloquea y deja de dar la orden de fabricar
    hormonas femeninas, es decir, estrógenos.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex izquierdo, en posición periinsular, así como en el córtex
izquierdo del cerebelo, cerca de la zona que rige la mama derecha.


VAGINA / GLÁNDULA                      DE BARTHOLIN

VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Conflicto de no poder llevar a cabo el acto de unión carnal.

                                 p35
     Conflicto de no poder tener a un hombre para sí misma (en
el cuello del útero: la mujer tiene un hombre pero se siente frus-
trada).


>   EJEMPLO

=   Una estudiante ve que todas sus amigas tienen novio, excepto
    ella. Eso le provoca una gran tristeza, una frustración profunda.


OBSERVACIÓN       SOBRE   LA ENFERMEDAD


Se produce un círculo vicioso; las pérdidas vaginales abundantes,
que aparecen en la fase de curación, impiden cualquier relación
sexual, y eso provoca frustración.
     Ese conflicto activo, al bloquear el hemisferio izquierdo y, así,
la fabricación de hormonas femeninas, puede conducir a la fri-
gidez.


GLÁNDULA DE BARTHOLIN — SEQUEDAD VAGINAL

|. Se juzga el deseo sexual como algo malo: «No debo atraer a
   los machos». El placer está prohibido aunque se trate de una
   necesidad biológica, vital.
2. Rechazo de la penetración, porque, por ejemplo, se quiere
   castigar a un hombre.


>   EJEMPLOS

=   La señora X se prohíbe el placer sexual. Cuando tenía trece
    años, tuvo un orgasmo mientras dormía y, al despertarse, vio
    a su padre (que acababa de morir) a los pies de la cama. Se
    reprocha haber tenido ese orgasmo. A los catorce años, tuvo
    un orgasmo sola, pero piensa que va a ir al infierno. Sufre se-
    quedad vaginal.                  ;


                                 136
    La señora X padece bartholinitis. Es pelirroja y la miran todos
    los hombres. Su vivencia del conflicto es la siguiente: «Seducir
    es muy peligroso. No debo atraer a los hombres»,
         Conflicto programante: cuando tuvo sus primeras mens-
    truaciones, su abueladle dijo: «No te acerques más a los chicos,
    porque son peligrosos». La abuela estaba hablando de sí misma
    y de su propia angustia por haber sido madre soltera, pero la
    nieta entiende que el peligro está en el acto sexual en sfmismo.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex, en posición temporal izquierda.


LABIOS MAYORES

Mesodermo antiguo.
    Cerebelo.
    Conflicto de relación sexual forzada.
    Picores y hongos en la fase de curación.


MAMAS

En función de los cuatro tipos de tejidos presentes en la mama,
pueden darse cuatro tipos de conflicto diferentes, que en ningún
caso son conflictos de carácter sexual:

Y   Glándula: «drama humano»           > mastosis, adenocarci-
    noma.
Y   Conductos galactóforos: «conflicto de separación» > epi-
    telioma intracanalicular.
Y   Dermis: «conflicto de manchas» + melanoma.
Y   Terminaciones nerviosas: «deseo de estar separado» =>
    neurinoma.


                                 137
MAMAS: GLÁNDULA

ORGANO      AFECTADO

Glándula mamaria: acinos, lóbulos.



MAMA     IZQUIERDA

I.   En una diestra:
          Conflicto madre-hijo o conflicto del nido.
          Es el impacto del nido, el ataque al primer territorio, con
     la noción de: «Todo aquello de lo que nos sentimos priorita-
     riamente responsables, allí donde se tiene una necesidad ab-
     soluta de nosotros».
          Se trata en primer lugar de los hijos, que con toda natu-
     ralidad consideramos parte «del nido», y podemos recibir
     ese impacto preciso de varias formas:

     Y   en solidaridad con el niño (contra algo o alguien), por iden-
         tificación, O
     Y   en conflicto relativo al niño. Basta con que la madre
         sienta que se trata de algo grave: el propio niño, o lo que
         le sucede, o lo que hace.

         El mismo tipo de impacto puede producirse en el caso de:

         un niño que sea como un hijo, aunque sea momentánea-
        mente;
        padre enfermo, accidentado o que depende del hijo
        porque es muy mayor;
        relación madre-hijo, es decir, sus propios hijos o su madre;
     >»
     SELen un sentido más amplio, todo aquello y todos aquellos
        con los que nos sentimos obligados a «hacer de madre»,
        a «resguardar bajo el ala», a proteger. El conflicto puede
        estar también relacionado con el piso, la casa.


                                  138
         Se trata del CONFLICTO DEL NIDO); ése es el pri-
    mer sentido arcaico de la mama derecha. En la naturaleza, el
    ave, el pez, el mamífero debe tener un nido antes que nada. Si
    no lo tiene, no fabrica hormonas y, desde el momento en que
    encuentra uno, aumenta su nivel de hormonas (de estróge-
    nos). Después pueden tener lugar la seducción, el acoplamien-
    to y el nacimiento de las crías, que ya tienen un nido a punto.
    En el caso de la mujer zurda, es a la inversa: mama derecha
    para el conflicto del nido; mama izquierda para el conflicto
    con la pareja.


MAMA     DERECHA

Conflicto con alguien a quien se le hace de madre: la pareja, pero
sin connotación sexual.
     La primera pareja es el padre.
     La segunda pareja es el hermano o la hermana, los hijos que
han crecido (independientemente de su sexo).
     La tercera pareja es el marido.
    La cuarta pareja es un vecino, un colega, un primo, un amigo.


> EJEMPLOS
    La señora X trabaja mucho, tiene varios hijos. Su marido y ella
    deciden costruirse una casa. El marido quiere que haga los pla-
    nos con él, muy rápido. Ella está superada por el trabajo, ago-
    tada, no da abasto. Se discute con su esposo por esa casa que
    ella desearía tener como nido. Le descubren un tumor en la
    mama derecha.
    El amigo de la señorita X le pide que se case con él (ella tiene
    treinta y ocho años), pero después no vuelve a sacar el tema.
    Ella se siente contrariada por no poder costruir un nido y de-
    sarrolla un quiste líquido en la mama derecha.
    La señora X tiene la mama derecha roja, caliente, más grande
    y sensible que de costumbre. Conflicto: «Cuando yo muera,


                                139
    ¿quién irá al entierro de mi hija adulta depresiva? Temo que
    enloquezca, la veo incapaz».


LocALIZACIÓN CEREBRAL

Mesodermo antiguo.
    En posición lateral del cerebelo, del lado contrario al de la
mama.


MAMAS:        CONDUCTOS                GALACTÓFOROS

TejiDO

Todas las separaciones atacan al cerebro, al córtex somatosensi-
tivo, que también rige la epidermis. Embriológicamente, los con-
ductos de la mama son del mismo tejido que la epidermis, son
una invaginación de ésta.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO       BIOLÓGICO


Conflicto de separación, no sexual sino con connotaciones ma-
ternales.
      Falta de comunicación con las personas cercanas que
queremos tener sobre la mama.
      Mama acanalada: separación en una partida, arrancado del
pecho.
     Si el conflicto es largo, intenso, la piel también se verá afec-
tada.
      El marido se marcha = mama derecha.
      El hijo se marcha = mama izquierda.
      Drama humano + falta de comunicación > glándula (nódu-
lo) + conductos.



                                 140
SENTIDO BIOLÓGICO

El sentido biológico de las ulceraciones de estos conductos (que
reflejan una fase de conflicto) es permitir el aumento del paso de
leche. El sentido es: en el caso de pérdida de contacto de la ma-
dre con el hijo, de forma que no lo pueda amamantar más y el
pecho continúe fabricando leche, éste podría «explotar». Las úl-
ceras permiten entonces que la leche producida fluya fácilmente.
     Incluso cuando la mujer no amamanta, puede producir una
seudoleche que permitirá la existencia de microcalcifica-
ciones.


>   EJEMPLOS

=   «Esa mujer me ha quitado a mi marido». Mama derecha.
=    Laseñora X tiene un tumor en los conductos de la mama ¡z-
    quierda que le apareció en marzo. Un año antes, su compañe-
    ro destrozó todo lo que había en el piso que ella adora. En fe-
    brero, se fue: «Recupero mi piso y a mis amigos». Curación: su
    apartamento lo es todo para ella.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    En el córtex sensorial controlateral a la mama.



MAMAS:         DERMIS

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto de manchas, ataque a la integridad.
    Conflicto de estar desfigurado.
    Ejemplos: una cicatriz, una mama estropeada, una amputa-
ción vivida como mutilación.

                                141
>   EJEMPLOS

    La señora X confía su casa a su cuñado durante unos días para
    que la vigile mientras ella y su esposo están ausentes. Cuando
    regresan, se produce el shock. El piso es una leonera; la cama
    está deshecha, las sábanas, sucias y tiradas por el suelo. Ella no
    puede decirle nada a su esposo porque se trata de su herma-
    no. Le han manchado su nido; la habitación da pena; la lavado-
    ra está averlada; el televisor, roto. «Me sentí muy contrariada,
    sofocada. Le dejé la casa con confianza, le telefoneaba cada día
    y me decía que no había ningún problema. No me lo espera-
    ba. ¡No me lo puedo creer]!».
    La mama izquierda se le enrojece, después se le pone negra;
    se produce una afectación de la glándula mamaria y de la der-
    mis. Diagnóstico de escirro.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Mesodermo antiguo.
   En el córtex del cerebelo izquierdo y derecho.


MAMAS:          VAINA     DE LOS NERVIOS

VIVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto de contacto.
     Es lo contrario del conflicto de separación; se impone un
contacto desagradable, no querido, doloroso. No querer ser to-
cada, querer estar separada. Ejemplo: «No quiero que mi mari-
do vuelva a tocarme». En la mama derecha, o en la mama afectada
por el deseo del marido, aparece un neurinoma.




                                 142
LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Ectodermo.
    En el córtex postsensorial.


ANEXOS FETALES
MoLA

Se trata de un huevo patológico que se caracteriza por un pro-
ceso a la vez hiperplásico (multiplicación celular) y distrófico, así
como por una disfunción vascular que afecta a las vellosidades co-
riales. Los prolanes aumentan.
      Huevo claro.
      Es una forma particular de conflicto de pérdida; el deseo de
tener un hijo, de estar embarazada.



TROFOBLASTO

Cáncer de la placenta: corioepitelioma placentario.
    Conflictos:
Il. Si una persona nace después de uno o dos fetos muertos, su
    placenta ha de ser más fuerte.
2. «No estoy segura de conseguir llevar el embarazo a térmi-
    no». Así pues, es necesario más alimento, es decir, más pla-
    centa para que haya mucho intercambio nutritivo entre ma-
    dre y feto.
3. «Estoy embarazada, pero la casa está vacía; estoy embaraza-
    da, pero mi marido no desea tener un bebé» (eso provoca
    igualmente los embarazos nerviosos).




                                  143
>

4. Te: Piera K acu caña su Pao dorar mos día:para
did E de ssgde mientras
               -        ello y £u esposa,                40 Sl              GAL       dj
    A               Y produce,
                          el okt                AS       UN       OMA                          >
     su        he! 53, qe sSbanás pc y adsporel                                  Ear
     stiia Seanrle mada a Su ¿poso es                    8                                 :
     ds Lerur arcnado mu ño; laLat mn                         Y             di
     in         menada, sel Ieevsor, PODA, ave sd                       contras
     de ada!Le des la aña conconfianza, le telefoneaba
     y me deca due      o Habia ningun problema, No melo! esper.
-01q,gu por
         7,Fstro095709, 93.20,oolaolossq qe nuu sb 2150 9
le rc x(relialso.aoballgíalyen) eitlqragid                              y
     eghapicollar    aelsoe           UR             RAN
    Ie Cragrióntico dle éscirro,
                            PE?            |




Mesoderso entgue.                              Ide
     En sl coreo da cres aid y !
                    es rel   emolangacino essa ebB E
     S: VAI20
APLEnou       NA DE sbLOS asbMER VIOS animo.       *
pz¿or   m ans   90 om   2uq    806 anoers BN iZ” pts
Wivapicia DEL COMPLETO                               ,            hrs                  rdho
darás > oxejedmis lo evoll ¡uyszno) sbS1g0l Y                                     >                Sa
|A                            ¿bm ohse9980 29to on                                                 E
e intanai                       pá                                                         2
amago de                            eli                                                    ae
                                                                                            So


nd                             el
pora Áeza del marido
e suspt nora es, por su-
a esdeci,al lomíoqe 191
                      no .




      145
                           Aspecto              Número             Tamaño      Lugar de
                                                                               formación
   Glóbulos                      HI       5.000.000 pormm?           7p
      rojos                          $
   Hematíes                5




                                               200.000              354
                                         a 400.000 por mm*




                                                                                 Médula
                                                                                  ósea
                                         60 a 65%                   lOally        roja



  Leucocitos
segmentados                                157%                     l0a ll y
o polinucleares (o eosinófilo)




                  Polinuclear PARLA      0521%                      lOa ll y
                    basófilo                              6.000
                                                         a 8.000
                                                         por mm?

                     Linfocito             25%                      6a 12 y     O
                                                                                infoides
  Leucocitos
 segmentados
mononucleares

                                               10%                  I5a25yu
                   Monocito
                                                                                 Sistema

                                                                                     reticuloendotel




                         Los elementos formes de la sangre.




                                         146
SANGRE

ORGANO      AFECTADO

Médula ósea.             5
    En el esqueleto, tiene lugar la producción de sangre.


VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


La vida ya no tiene sentido.
     Desvalorización total y absoluta.
     El esqueleto al completo está afectado: los glóbulos blancos,
los glóbulos rojos y las plaquetas.
     Un niño no puede tenerse en pie solo; necesita un esquele-
to, como una planta joven, unos tutores externos, unos padres
atentos...
     En caso de desvalorización localizada (considerarse mal es-
poso, inútil en el plano deportivo, etcétera, habrá poca anemia,
poca leucemia, porque en el esqueleto las células madres conti-
núan fabricando sangre. Así pues, es necesario que se produzca
una desvalorización global, completa.
GLÓBULOS ROJOS, ANEMIA: desvalorización de lo que nos hace
vivir, de lo que trasporta la vida.

POLIGLOBULIA O POLICITEMIA: miedo a morir por algo relaciona-
do con la sangre, o por falta de glóbulos rojos. Ejemplo: la abue-
la murió de una hemorragia.
LEUCEMIAS CON LEUCOBLASTOS: lo más frecuente es que afecten
a los niños, ya que se corresponden a una desvalorización global,
una prohibición o un peligro de crecer.
LEUCEMIA DE MONOCITOS: su papel es ser la memoria entre el
cerebro y los tejidos.
    Deficiencia del sistema inmunitario: «No me autorizo a
defenderme».


                                  147
    Para continuar vivo, no respondo, no me defiendo.
    Ataque a la familia pero yo no digo nada.
PLAQUETAS: véase «Bazo».


OBSERVACIÓN        SOBRE   LA ENFERMEDAD


Lo primero que hay que hacer es delimitar el shock, el conflicto,
su duración, su intensidad, con fechas. ¿Hay resolución completa?
     Disponer de todos los datos psíquicos, cerebrales y orgánicos
relativos a la génesis y evolución del acontecimiento. Seguir cos-
tantemente la evolución psíquica, cerebral y orgánica, y realizar
un tratamiento de acuerdo con ello, como siempre en colabora-
ción con los médicos, por supuesto.

>    EjemPLO
=   Una niña: sus padres se divorcian antes de que nazca. Des-
    pués, cada vez que el padre ejerce su derecho de visita, se lle-
    va a su hermano mayor, pero nunca a ella. Tres años más tar-
    de, el padre tiene otra hija y, por primera vez, se la lleva con él
    a los caballitos, etcétera. Unos días más tarde, sufre una gran
    fatiga y sudores nocturnos: leucemia.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Mesodermo nuevo.
   Médula cerebral.



GANGLIOS LINFÁTICOS
VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


DESVALORIZACIÓN + ANGUSTIA profunda (miedo del futu-
ro, de lo extraño, de lo «no mío»...).


                                 148
     Se ven implicados los ganglios de la parte del esqueleto o del
órgano afectado correspondiente al conflicto (los ganglios linfá-
ticos corresponden a un hueso, un órgano o una región corporal
específica).


SENTIDO     BIOLÓGICO


«Me siento atacado, acorralado, quiero defenderme o busco pro-
tección. Así pues, desarrollo una úlcera en la red linfática para
abrir más paso y conseguir que se produzca más maduración
de los linfocitos y monocitos, es decir, de mi sistema de defen-
sa, de detección de lo “no mío”».


>    EjemPLOS

=    Ganglios en la axila izquierda (diestros): «Soy una mala madre
    o un mal padre». El ganglio se acompaña a veces de una des-
    calcificación del húmero. La necrosis del húmero suele ir acom-
    pañada de problemas linfáticos; los tumores de la mama tam-
    bién. Y es que, de hecho, además del conflicto madre/hijo
    (mama/hombro), creamos un conflicto de desvalorización: «Era
    una mala madre».
         Cuando se produce un conflicto con la pareja, decimos:
    «Soy una mala pareja», y eso concierne a los ganglios de la axi-
    la derecha en el caso de la persona diestra. Los ganglios que
    se encuentran bajo el brazo son añadidos del conflicto prime-
    ro; se trata de un conflicto de angustia y de desvalorización
    secundaria. Se inflaman en la fase de curación.
=    Ganglio inguinal: el médico examina a fondo y en silencio a un
    paciente que está inquieto; angustia por la región inguinal.
=    Elseñor X tiene problemas de erección. Conoció a una mujer
    que se burlaba de él: angustia, desvalorización en el plano se-
    xual. Cuando finalmente encontró a una mujer comprensiva,
    desarrolló grandes ganglios inguinales y pélvicos.



                                149
LocALIZACIÓN CEREBRAL

Mesodermo nuevo.
     En el mismo lugar que la parte del esqueleto más cercana al
ganglio en cuestión; en toda la médula cerebral (hacia el exterior
de la médula).                            |


VASOS LINFÁTICOS

VIVENCIA    DEL   CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto de desvalorización de uno mismo, además de angustia.


LOCALIZACIÓN      CEREBRAL


Mesodermo nuevo.
   En la médula cerebral.



GANGLIOS          NOBLES

ÓRGANO AFECTADO

Circuito linfático de la parte superior del cuerpo (cabeza, me-
diastino y en la parte posterior del cuello) derivado de los arcos
branquiales.


GENERALIDADES

Esos canales van de las orejas al cuello, a lo largo del esófago, y
después el líquido va a parar al estómago.
    La hernia de hiato repetida puede dañar los ganglios nobles.



                                150
ViVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Miedo masculino frontal.
    Conflicto de miedo a la enfermedad, de todo lo relacionado
con ella: hospitales, tratamiento, pronóstico...
    Miedo al diagnóstico de cáncer.
    Gran dificultad para afrontar el peligro.
    «Estoy desconcertado».
    «No puedo contar con mi cuerpo, ni física ni psíqui-
camente; ¡puede fallarme en cualquier momento!».
ZuRrDO(A): miedo paralizante frente a la urgencia.
    «No me permito defenderme».


>   EJEMPLOS

    Un niño tiene un accidente delante de su padre, que ve el pe-
    ligro ante los ojos.
    Un día, un hombre completamente sano siente mucho vértigo
    durante unas horas. Experimenta miedo a sufrir una enferme-
    dad grave, conflicto que soluciona ligeramente, poco a poco.
    Pero alrededor un mes después, vuelve a sentir los mismos
    vértigos, pero aún más fuertes.
         Recidiva marcada: terror a padecer una enfermedad gra-
    ve. El médico lo tranquiliza un poco y, con el tiempo, lo solu-
    ciona. Poco después le aparece un nódulo en el cuello,


LOCALIZACIÓN       CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex frontal derecho.




                                151
BAZO / PLAQUETAS

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

|.   Conflicto relacionado con la sangre, miedo intenso a perder
     la sangre, o miedo intenso durante una trasfusión. Las tras-
     fusiones de sangre o el diagnóstico de «cáncer de sangre» pue-
     den provocar un SHOCK, ya que una trasfusión de sangre se
     asocia a una hemorragia. En nuestro cerebro, no podemos
     distinguir entre trasfusión y hemorragia. Existe el riesgo de
     que se establezca un círculo vicioso: la hemorragia crea un
     SHOCK de miedo relacionado con la sangre; ese estrés hace
     que las plaquetas no puedan actuar, lo cual provoca una he-
     morragia.
2. En la naturaleza, para un animal, una herida equivale a una
   desvalorización. Sentimiento de inaptitud para el comba-
   te a causa de una gran herida sangrante, conflictos de herida.
   Conflicto relacionado con la desvalorización de uno mismo
   a causa de una inaptitud, de cualquier tipo, debida a la sangre.
        El bazo actúa como un gran ganglio. Ha de mantener la
   sangre y la forma; contiene y costruye (medicina tradicional
   china). El bazo significa humillación. «He fallado, soy incapaz
   de pelear». «Me falta sangre en las venas». El bazo se inflama
   (esplenomegalia) para convertirse en una reserva de sangre.
   «Corro el riesgo de que me falte sangre, de modo que creo
   una reserva, por si acaso».
3. Conflicto de desvalorización de uno mismo relacionado con
   la propia sangre (por falta o a causa de anomalías de la fór-
   mula sanguínea).

PLAQUETAS: gustar.

AUMENTO DE LAS PLAQUETAS: conflicto de adhesión.
     ¡Estoy mal si no me encuentro en un medio familiar!

PÚRPURA TROMBOPÉNICA: enfermedad de la línea sanguínea; no
hereditaria.


                                152
>    EJEMPLOS

     «No tengo buena sangre»,
     Pánico al esputar sangre.
=_   Mano destrozada por una máquina: visión de sangre por todas
     partes.
=    Miedo a la falta de sangre.
=    Un determinado número de personas experimentan un SHOCK
     (más o menos importante) cuando les han de hacer un análisis
     de sangre para una revisión (colesterol, glicemia, etcétera).


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Mesodermo nuevo.
   En la médula, en posición parietal derecha.




                                 153
      SHOCK de mada:
     pta pai                   adas ¡PRORP le E.
                          pad Sáb
    A          >                               siun     ormebozs A
¿     Ey da mature 022 par Pas E a    herida          EGUIVAlO   a   ua

     q pr pai                     1
    :Cóndicio relácionado com la«
     Listen de uciapetad,
                       decual




                          de
    ¡Coalo de secrelcetiaoido
     lapropli sangre (porfalta o a causa €
    A,                              AÑADA

Macetas: putas
liado              calcio E
  O 5 q ni CADA AO
Conve ora atermeda ee mia
nata,
Neurolog ía. El cerebro
          y




              185
                                           Cilindroeje o axón
                                 €xEKIá[I[p,

                                                           Célula de
                                                            Schwan
                                              Vaina de — (células de la
Dendrita                     Neurofibrillas   mielina      neuroglia)



Núcleo_


Cuerpo de la     ;               Ranvier
  neurona                                           Arborización terminal del axón




                     La célula nerviosa o neurona.




LA COMPOSICIÓN                DEL CEREBRO

LAs NEURONAS

El cerebro está compuesto por un 10 por 100 de neuronas y un
90 por 100 de células de la neuroglía, o células gliales. Así pues,
en un cerebro de 1,3 kg hay 130 g de neuronas, cuyas funciones
son fundamentales. Las neuronas son las células funcionales del
cerebro. Son células muy especializadas que vehiculan y proce-
san la información.
     Por otra parte, se trata de las únicas células del cuerpo hu-
mano que dejan de reproducirse una vez que el cerebro alcanza
la madurez. Cuando las neuronas mueren, a un ritmo de unas
treinta mil al día, ya no se regeneran (de hecho, las neuronas se
reproducen, aunque excepcionalmente).


LA GLÍA

La glía es un conjunto de células que tienen por función mante-
ner, alimentar, oxigenar y proteger las neuronas, así como elimi-


                                    156
nar sus desechos. Está realmente al servicio de las neuronas. Po-
dría compararse a un edificio de investigación, que estaría com-
puesto por un 10 por 100 de investigadores y un 90 por 100 de
personal empleado en diversas funciones administrativas o logís-
ticas. La glía está costituida por un tejido, la neuroglía, que de-
sempeña una función de sostén estructural y un papel metabóli-
co al servicio de las neuronas.
      Al contrario que las neuronas, las células de la neuroglía se
multiplican y se reproducen, como todas las demás células del
cuerpo. Las hay de diversos tipos, cada uno de ellos con funcio-
nes específicas.

Il. Las células que componen la microglía proceden del me-
    soblasto nuevo y se multiplican in situ. Pertenecen al tejido
    reticuloendotelial (como los ganglios y el bazo, por ejemplo).
    Se trata de células móviles que desempeñan un papel impor-
     tante en caso de infección.
2.   Las células que componen la macroglía proceden del ecto-
     dermo y proliferan en un lugar fijo. Existen dos categorías
     principales:
     Y” Los astrocitos, cuya función esencial consiste en re-
          cuperar los metabolitos de la sangre (azúcar, aminoá-
          cidos, etcétera) y redistribuirlos a las neuronas. Ade-
          más, en caso de lesión, ayudan a la cicatrización del
          cerebro.
     Y” Los oligodendrocitos, que rodean, protegen y aíslan
          las neuronas costituyendo la vaina de mielina.

     Cuando una persona presenta un síntoma cerebral, como la
epilepsia, las células de la neuroglía están implicadas en ello. Se
manifiestan activamente en la trasformación celular. Tumores ce-
rebrales, migrañas, cefaleas, quistes cerebrales, focos hipoden-
sos o hiperdensos..., estos síntomas neurológicos costituyen
manifestaciones de una actividad inhabitual de las células de la
neuroglía.



                                   157
TUMORES

Si somos coherentes con la lógica que seguimos en esta obra,
que parte de la función biológica de un órgano para comprender
la patología que lo afecta, hemos de preguntarnos cuál puede ser
el sentido biológico de una multiplicación de las células de la glía
(macroglía).

|.   Esa multiplicación, que da lugar a tumores, corresponde al
     principio de conflicto dramático de tener que encontrar
     una solución más allá de las posibilidades intelectua-
     les habituales. Si no lo conseguimos, si no encontramos
     una solución con las neuronas, la solución biológica consiste
     en fabricar más células gliales para aportar a las neuronas
     más glucosa (el principal carburante) y más oxígeno, para que
     así puedan trabajar aún más, superarse, ir más allá de sus ca-
     pacidades habituales. Un astrocitoma tiene la función de con-
     seguir que el ordenador rinda más. El oligodendrocitoma se
     encuentra a menudo en las personas que quieren ocuparse
     mucho de los demás, que querrían rodear y proteger a todo
     el mundo.
          Con bastante frecuencia, el glioma aparece cuando la so-
     lución del conflicto se ha encontrado, se trata de un signo de
     regeneración y significa la voluntad de conseguir que el orde-
     nador tenga un rendimiento mejor en caso de nuevo conflic-
     to. El síntoma es siempre un conflicto de conjunción, por un
     lado con el deber de superarse intelectualmente y, por el
     otro, con un terreno particular en el que aparece esa nece-
     sidad.
          Por ejemplo, si alguien experimenta esa necesidad en el
     ámbito del «territorio» (trabajo, casa, familia...), eso afecta-
     rá a la localización cerebral implicada en las cuestiones de
     territorio, es decir, el córtex temporal derecho. Si hay que
     superarse para ayudar a alguien de la propia familia que tiene
     problemas de salud, la multiplicación de células gliales se pro-
     ducirá en el lóbulo frontal derecho. Tendrá lugar en el cere-


                                 158
   belo si esa necesidad conlleva la protección relativa ante una
   deshonra, etcétera.
        En caso de glioma, es fundamental buscar un conflicto
   activo de los colectores del riñón, que explica el exceso de
   edema en el cerebro:
   En una segunda fase, cuando hay un edema de reparación de
   la orden cerebral, si el mismo conflicto se produce de nuevo,
   con la misma vivencia, el restablecimiento del cerebro (y del
   órgano) se ve detenido. La curación que había empezado se
   para. Al cabo de unos días, solucionamos el conflicto, volve-
    mos a estar en proceso de curación, rehacemos un edema
    reparador en la localización cerebral... Y ese fenómeno se re-
    pite, de conflicto en solución y de solución en conflicto, sin
    que jamás se produzca un restablecimiento completo.
         Las células gliales no alcanzan el objetivo del restableci-
    miento porque se produce sin cesar una reactivación, una
    recidiva del conflicto. El agua que contiene el edema está es-
    tancada y se espesa, forma una gelatina. Tras un período de
    tiempo, generalmente largo (que va de uno a diez años,
    incluso más), esa acumulación puede dar lugar a un tumor
    cerebral.
         El tumor cerebral es, en este caso, la recidiva múltiple de
    un mismo conflicto o de un conjunto de conflictos situados
    en la misma zona cerebral, durante un período de tiempo
    bastante largo.
    Los tumores cerebrales suelen aparecer en personas «dis-
    traídas», ausentes, secretistas, acostumbradas a la negación,
    endurecidas.


RESUMEN

El tumor cerebral se produce en fase de conflicto activo (orto-
simpaticotonía), en los conflictos de tener mayor rendimiento; en
fase de reparación (parasimpaticotonía), cuando alguien solucio-
na un conflicto duradero, cualquiera que éste sea. La gravedad


                                 159
de esos tumores tiene que ver con la rapidez con que se instala
el edema de segunda fase. Cuando se llega a la solución muy rá-
pidamente, con brusquedad, los signos de curación resultan bru-
tales, incómodos, incluso peligrosos.                    ;
     El tumor se localiza en el cerebro, en la ubicación correspon-
diente a la vivencia o las vivencias, si hay varias; en este caso, se
originan, en fase de curación, diversos edemas cerebrales que, al
aumentar de tamaño, si están situados en la misma zona cere-
bral, forman un solo tumor, con la reparación simultánea de esas
vivencias. Ese fenómeno procede de un mismo acontecimiento,
un mismo shock expresado de diversas formas, o de varios con-
flictos que tienen lugar en el mismo momento y que han sido so-
lucionados en el mismo instante.


>    EJEMPLOS

=m     Laseñora X, enfermera, trabajaba muchísimo. Se ocupaba
     mucho de sus hermanos y hermanas, así como de sus hijos. Un
     día, cuando regresaba de una jornada de trabajo muy fatigan-
     te, su hermana y su suegro llegaron de improviso y le pidieron
     que les preparara su especialidad culinaria. Ella no osó negar-
     se, quería superarse para complacer y alimentar a los suyos.
     Unos días más tarde, experimentó una parálisis de los dedos
     de la mano derecha. Empezó a desarrollar un oligodendrocito-
     ma. Su shock tuvo lugar en la cocina, al sentirse obligada a pre-
     parar aquel plato, cuando al mismo tiempo lo que quería era
     dejarlo todo e irse a la cama. Se encontraba en una encrucija-
     da; quería superarse, pero no tenía ganas. Así pues, el suyo era
     un conflicto motor. Su tumor cerebral estaba localizado en la
     parte que rige los músculos de la mano derecha (córtex mo-
     tor izquierdo).
         Aquella mujer vivía esa experiencia desde hacía años.
     Aquel acontecimiento no hizo más que desencadenar sus sín-
     tomas.
=_   Un agricultor se despertó un día sintiendo unos hormigueos
     que parecían un síndrome del canal carpiano, trastornos de la


                                  160
    sensibilidad en tres dedos de la mano izquierda. Le encontra-
    ron un tumor cerebral. Pero ¿por qué la mano izquierda, y por
    qué precisamente aquellos tres dedos? Le pregunté qué había
    pasado el verano de aquel año. Me respondió:
         —Nada, en absóluto.
         — ¿Está usted seguro?
         —¡Naturalmente, nada!
         Entonces hice entrar a su esposa, que estaba en la sala de
    espera, y le formulé la misma pregunta. La mujer empezó a
    explicar:
         —¿No te acuerdas de cuando, a finales de agosto, vino
    aquel árabe a pedirte trabajo? Le empleaste y le pediste que
    estuviera allí a las 8 de la mañana del día siguiente. No vino,
    pero se presentó dos días después y se puso a insultarte por-
    que ya no le querías contratar, y te amenazó con prender fue-
    go a la granja y matarte.
         Para aquel hombre, se trataba de una tensión que reacti-
    vaba un shock más antiguo. Había participado en la guerra de
    Argelia, donde había matado y torturado a argelinos. En aque-
    lla época, sujetaba el fusil con los tres dedos de la mano iz-
    quierda. El consultante estaba tremendamente aferrado a la
    negación; aquel verano, había empezado a hablar, ¡no había su-
    cedido nada especial! Después, se puso a llorar al recordar los
    dos acontecimientos, pero al cabo de unos instantes volvió a
    su estado original para declarar: «No es grave, no hay ningún
    motivo para crear una enfermedad». La evocación de aquellos
    recuerdos había creado en él una fuerte emoción que se apre-
    suró a rechazar, a banalizar, y que dejó de expresar.


CEFALEAS

Existen algunos tipos de personalidades que se evaden fácilmen-
te en los sueños. Corresponden a personas que borran las cosas,
que no quieren afrontar la realidad, que actúan como si no pasa-
ra nada, como si no hubiera ningún problema, porque tienen unas


                                161
defensas muy buenas. Viven dramas, como todo el mundo, pero
su mecanismo de defensa consiste en negar: «Después de todo,
tampoco es tan grave, no merece la pena amargarse por eso...».
Dejan sus problemas a un lado.
     En general, esas personas pasan rápidamente a una segunda
fase de la enfermedad (fase de curación en equilibrio), pero con
frecuencia se vuelven a ver enfrentadas al mismo problema. En
ese momento, aparecen migrañas/cefaleas, que se localizan en la
zona del cerebro que corresponde al contenido del conflicto. Las
migrañas aparecen igualmente en sujetos apasionados que no sa-
ben frenarse.
     Podemos distinguir dos tipos de cefaleas:

I. En fase de estrés, encontramos las cefaleas atenazadoras (ce-
   faleas tensionales).
        Las neuronas y las células gliales están muy solicitadas. Se
   trata de dolores opresivos, como si la cabeza estuviera com-
   primida. Estas cefaleas son difíciles de aliviar, incluso con me-
     dicamentos. Se ha de buscar cuál es el conflicto recidivante,
     que se repite siempre y que la persona no consigue solucionar.
2.   En fase de solución del conflicto, aparecen migrañas que van
     hacia el exterior, que palpitan.
          Estas migrañas se pueden aliviar más fácilmente con an-
     tinflamatorios, ácido acetilsalicílico o, en casos menores, co-
     locando hielo o agua fría en la cabeza. Estas migrañas de cu-
     ración se deben al edema; el cerebro está encerrado en la
     caja del cráneo y, cuando hay un edema, se produce una hin-
     chazón, una presión que comporta dolores. Así pues, se re-
     comienda no beber demasiado, para no añadir agua al cere-
     bro, tener la cabeza en alto, no exponerla al calor y refrescar
     el edema. Para su tratamiento, buscaremos cuál es el proble-
     ma que la persona soluciona, es decir, lo que ha ocurrido de
     positivo antes de la migraña (resolución del conflicto).

      Con frecuencia, las migrañas se localizan en el córtex fron-
tal, por encima de los ojos. El córtex fróntal es el último que apa-


                                 162
rece en la evolución del ser vivo. Es el que permite las reflexio-
nes más elaboradas, la toma de decisiones y el paso a la acción.
En nuestra descodificación, es el implicado en las expresiones de
impotencia, de verse desarmado ante un problema o un peligro.
Nos encontramos en presencia del mismo tipo de vivencia que
en el caso de las células gliales; ante un problema, hay que ser
más eficaz, hay que argumentar las capacidades intelectuales pro-
pias, encontrar una solución. Eso puede llegar hasta un rechazo
de la impotencia, del límite.


>    EjemPLOS: migrañas de reparación
    Una farmacéutica padecía unas migrañas violentas que le so-
    brevenían por la noche y la despertaban. Esas migrañas esta-
    ban localizadas por encima de los ojos, unas veces a la izquier-
    da, otras, a la derecha, y se calmaban con el frío. Así pues, se
    trataba de migrañas de segunda fase, que aparecían sobre todo
    en períodos de vacaciones. Le pedí que observara qué había
    de positivo en su vida las noches en que tenía migrañas.
         Entonces me explicó su conflicto recidivante: estaba in-
    quieta por los demás, temía por su salud, y a veces se sentía
    impotente. Se sentía responsable de los demás, tenía que ayu-
    darles. Al interrogarla sobre su pasado, nos dimos cuenta de que
    su madre la había concebido para tener a alguien que se ocu-
    para de ella cuando estuviera enferma o se hiciera mayor.
    Aquella mujer tenía sentimientos a veces de impotencia (lo cual,
    en la fase de reparación, provoca migrañas por encima del ojo
    izquierdo, en la localización cerebral de los canales del tirol-
    des), y a veces de inquietud por la salud del otro (que afecta
    la localización de los ganglios por encima del ojo derecho).Tras
    un trabajo psicoterapéutico sobre sus creencias de base, se ha
    curado completamente.
    La señora X padecía una migraña pulsátil detrás del ojo iz-
    quierdo. Se trataba de una migraña de reparación. El hecho de
    que estuviera localizada detrás del ojo me hizo pensar en un
    conflicto relacionado con la vista. Me confesó que, al nacer, su


                                163
madre no la quiso ver. Deseaba un niño y, como había tenido
una niña, no quería ocuparse de ella. Más adelante, en la pu-
bertad, vivió muy mal la llegada de la regla. Lo perdía todo: su
infancia, sus juegos, sus relaciones con los chicos. Ser una mujer
era difícil. Al cabo de un tiempo, su padre se suicidó y su her-
mano perdió un ojo en un accidente. En su familia, era impor-
tante no decir nada, no se debía hablar del suicidio del padre.
No había que dejar que los demás vieran la mala suerte de la
familia, que ella era una chica, que tenía la regla.... Además, al
crecer, cada vez se parecía más a su madre, y no lo soportaba.
No quería ver aquello.
      La información visual, a muchos niveles, no debía pasar. En
consecuencia, descodificó el nervio óptico y realizó una va-
socostricción. Era una mujer que asumía muchas responsa-
bilidades. Cuando consiguió desdramatizar, pasó a la fase de
curación sin que hubiera una auténtica solución, profunda, du-
radera, del conflicto, ya que estaba centrada en la negación.
Era en momentos como aquéllos cuando aparecían las migra-
ñas, que no se aliviaban con nada. El aspecto dominante de su
vivencia consistía en encontrarse regularmente con el elemen-
to tampón en los conflictos, para nivelar, para que no hubiera
juicios. Sus migrañas desaparecieron en tres sesiones.
      Regresaron un día que estaba en casa de su hermano. Este
hombre pegaba a su esposa y ella, que lo sabía, no podía so-
portar verlo. Pero aquella vez, todo fue bien. Enseguida apare-
cieron vómitos y las migrañas de reparación.


EjemPLOS: migrañas de estrés, cefaleas de tensión
Una mujer tenía un conflicto porque, desde hacía mucho tiem-
po, se sentía sometida a restricciones, impedimentos, obliga-
ciones... Cuando era niña, estaba sometida a la presión que
ejercía su madre diciéndole que había que trabajar siempre, no
perder el tiempo en pasatiempos futiles. Así pues, esta mujer
había desarrollado un fuerte sentimiento de culpabilidad, de
mala conciencia, con una inquietud costante por no decepcio-


                             164
nar. Por lo tanto, se enfrentaba de forma reiterada a la obliga-
ción de superación personal, sin tener en cuenta sus limitacio-
nes ni sus necesidades reales. Sus cefaleas desaparecieron tras
algunas sesiones.
     Un momento importante de su terapia fue, en nuestro
segundo encuentro, la inducción de un estado de relajación
hipnótica, tras la cual ella confesó no haberse sentido nunca
tan relajada. Aquello fue una toma de conciencia de su estado
previo de tensión costante. Fue necesario que estuviera rela-
Jada de un modo muy consciente para que se diera cuenta de
que estaba sumida en una tensión permanente.
La señorita X tenía cefaleas opresivas. Sus cefaleas comenza-
ron cuando empezó a tomar la píldora. Cuando la dejó de to-
mar, las cefaleas cesaron. Pero lo importante en su caso era
que tomaba la píldora a escondidas de su padre, al que temía
profundamente. A los ojos de aquel hombre, el sexo era tabú
y era vergonzoso mantener relaciones sexuales fuera del ma-
trimonio. Así pues, para ella, que no estaba casada, tomar la
píldora suponía una verguenza. Por otra parte, tenía poco de-
seo sexual y no era femenina. No tenía confianza en sí misma,
se mostraba siempre temerosa de molestar, de existir. En ese
aspecto, vemos una negación, un miedo a afrontar las cosas.
Se borraba a sí misma. Cuando tomaba la píldora, entraba en
conflicto activo con su padre. Cuando dejaba de hacerlo, pa-
saba a solucionar ese conflicto de vergúenza. En su caso, la ce-
falea estaba localizada en la parte alta del cráneo y a la altura
de la sien izquierda, que es la localización del conflicto sexual.
     Desde un punto de vista terapéutico, es importante ser
consciente de las negaciones; esas personas deben ser cons-
cientes del estrés, aceptar sus emociones y sus conflictos in-
ternos.
     Con frecuencia, es necesario llevar a cabo un trabajo so-
bre las creencias. En efecto, se trata de personas que aceptan
mal sus límites, que quieren superarse. En la base de sus creen-
cias, a menudo encontramos culpabilidad: «Me tengo que libe-
rar, porque tengo que cumplir mis deberes».


                             165
        Las migrañas extremadamente violentas, muy dolorosas,
   en las que las personas que las sufren no pueden soportar la
   luz ni el ruido, son migrañas de conflicto activo. Á veces, se
   trata de personas que no quieren afrontar la realidad, la ver-
   dad, que simboliza la luz. Hay algo que no soportamos ver, off,
   porque no tenemos respuesta, solución. También está el mie-
   do a ser visto.
        Es importante consultar al médico, seguir su consejo, ya
   que determinados dolores son debidos a la compresión pro-
   vocada por un edema cerebral y, en determinados casos, eso
   puede resultar dramático. La intervención médica o quirúrgica
   es, en ocasiones, crucial.


LA PRUEBA PSICOBIOLÓGICA
DE LA VERDAD: LA CRISIS EPICA

La prueba psicobiológica de la verdad es una prueba biológica, a
nivel psíquico, cerebral y orgánico. Esta prueba puede entrañar
síntomas psíquicos y orgánicos, pero los síntomas cerebrales son
los más sensibles, y pueden presentar un peligro.
     Lo más habitual es que esta prueba se corresponda con el
paso preciso de la segunda a la tercera fase de las enfermedades.
En cierto modo, se trata de una pequeña cantidad de ortosimpa-
ticotonía (estrés) durante la parasimpaticotonía (reparación). Como
hemos visto (véase El cuerbo como herramienta de curación, Edi-
ciones Obelisco), cuando una persona ha solucionado su conflic-
to, entra en un período de reparación de su cerebro, su cuerpo,
su psique. Esta reparación se lleva a cabo entre otros medios
mediante procesos inflamatorios y edemas. Puede ocurrir que el
edema cerebral se vuelva peligroso, a causa de la compresión
que provoca. Por ese motivo, la naturaleza ha «inventado» esta
prueba, que es una crisis, hasta cierto punto comparable a una
mano que exprime una esponja para sacarle toda el agua que
contiene. Para eliminar esa agua del cerebro, la solución consiste
en desarrollar una ortosimpaticotonía, una nueva fase de estrés.


                                166
El estrés se vivirá a todos los niveles de lo que hemos denomina-
do tripolaridad biológica.
      El programa de fondo de la biología es el de la supervivencia.
La reparación puede matar o dañar las neuronas, o incluso el cuer-
po, si el conflicto activo ha durado demasiado tiempo. En ese
caso, estamos ante una cuestión      de tiempo. Al permitir esta cri-
sis, la biología ha previsto un perfeccionamiento de su programa de
supervivencia. Esa reacción del cerebro que inicia la expulsión
del edema vuelve a poner el cuerpo en tensión, reactiva la vida.
En ese momento es cuando se emplea el máximo de fuerza, en
el punto álgido del edema cerebral, en lo más profundo de la re-
lajación; esta prueba suele sobrevenir por la noche (esa vagoto-
nía cotidiana), cuando las personas se hallan en el punto álgido de
la reparación. Se puede ver esa crisis como una prueba de verdad,
una verificación: ¿se ha resuelto realmente bien el conflic-
to? Esta prueba es el punto de inflexión hacia la recuperación de
la normalidad (normotonía).
      Así pues, la fase de reparación puede ser peligrosa, sobre
todo para los órganos procedentes del ectodermo, y en caso de
conflicto repetitivo. El propio organismo detiene entonces el
edema cerebral que amenaza con asfixiar una parte del cerebro
y con paralizar su funcionamiento. Ésa es la reacción del cere-
bro para curarse. Ésa es la crisis épica.
      En ese momento, aparecen signos de estrés: manos frías, fa-
tiga que puede llegar a ser extrema, sudores, insomnio, dificultad
para respirar, náuseas, convulsiones, problemas de visión, cefa-
leas. Los síntomas son diferentes en función de la localización del
edema cerebral.
      Si se encuentra en el córtex motor, el paciente sufrirá calam-
bres, contracciones musculares. Con frecuencia, existe el riesgo
de que se produzca hipoglucemia, con pérdida de conocimiento,
ya que la glucosa, el alimento principal del cerebro, se consume
entonces en grandes cantidades.
      Al final de esta crisis, que puede durar varios minutos o va-
rias horas, la persona elimina el agua que estaba en el cerebro.
Por ese motivo, orinará mucho.


                                 167
      Esta prueba de la verdad puede aparecer justo después de la
fase de curación, pero también mucho tiempo después de la mis-
ma. Si es la primera vez que solucionamos ese conflicto, la crisis
aparecerá varias semanas después. En cambio, si una persona cae
muy a menudo en el mismo conflicto (conflicto recidivante o con-
flicto en equilibrio), esta prueba estará cada vez más cerca del
paso a la curación, hasta tal punto que puede acabar por sobre-
venir al cabo de unas horas o incluso unos minutos después de
ese episodio.
      En todas las enfermedades encontramos esta prueba de la
verdad, que tiene una forma diferente en función de su locali-
zación cerebral y, por lo tanto, en función de la vivencia. Un
ejemplo de esta prueba es la crisis de epilepsia, pero hay otras.
Puesto que esta prueba es una ortosimpaticotonía en la vago-
tonía, podemos imaginar que las crisis de epilepsia se produ-
cen en la fase de conflicto activo. Á veces, puede ser contigua
al shock.


EPILEPSIA (GRAN            MAL)

ÓRGANO AFECTADO

Sistema nervioso motor, cerebro.



VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Existen dos tipos de crisis:

Y” demasiado estrés: la crisis evita la muerte a causa de un
   exceso de simpaticotonía. Se trata de un mecanismo de so-
   corro de urgencia cuando el estrés es demasiado fuerte en
   un sujeto temeroso víctima de una intensa emoción. Esta
   crisis aparece el día del estrés. Se acompaña de una necrosis
   suprarrenal. Se trata de un coma de recuperación.


                               168
Y    demasiado edema por demasiada vagotonía (peligro car-
     diorrespiratorio); la crisis vuelve a provocar estrés y evita la
     muerte. Existen dos contenidos en el mismo conflicto:
     + miedo, un miedo terrible, por ejemplo (área cerebral que
       rige la laringe).
     + conflicto de motricidad, córtex motor (véase con detalle
       en «Parálisis»). El mismo proceso se produce en el caso de:
     * conflicto de miedo: a la muerte, al cáncer, a lo que se tiene
       en la nuca, un conflicto central de miedo absoluto, de no
       poder hacer una cosa enseguida..., con los siguientes sig-
       nos orgánicos:
     * nódulos en el cuello, manchas redondas en los pulmones. ..;
     e afectación motora;

     Esos miedos son reproducibles en todo momento, ya que
existen recidivas frecuentes: primero fase activa, después cura-
ción, por lo tanto epilepsia, a continuación fase activa, etcétera.
En cualquier momento, existe el riesgo de sufrir una recidiva con
un acontecimiento en el que la vivencia tenga que ver a la vez
con el miedo y la motricidad. Por ejemplo: miedo a ir al colegio;
sentimiento de no querer ir pero tener que ir.
    La importancia de la crisis varía en función de:

Y”   la duración;
Y    la intensidad del conflicto.

     Cuando sobreviene la solución o la vagotonía de cansancio
(plazo de seis meses) de estos dos conflictos, se crea en el cere-
bro un aumento del edema en ambas zonas y el cerebro ordena
una reacción simpaticotónica para «expulsar» el edema; se trata de
la crisis de epilepsia (que, si se vive mal, puede provocar estrés).
     Epilepsia: muerte aparente, palidez, malestar. En el momen-
to de la crisis, los riñones dejan de funcionar. El pez que está fuera
del agua da coletazos ante la muerte (fase clónica de las extre-
midades inferiores). Se producirán tantas crisis epilépticas como
sean necesarias para resurgir desde el fondo de la fase de cura-


                                    169
ción y caminar hacia la normotonía. Así pues, un solo SHOCK
importante puede, en fase de reparación, causar varias crisis epi-
lépticas. Puesto que la crisis epiléptica es peligrosa, el cerebro
desconecta, se produce una pérdida del conocimiento. Después,
el cuerpo se vuelve a conectar en la fase de curación.
TRATAMIENTO PROVISIONAL: solucionar uno de los dos conflictos.

TRATAMIENTO TOTAL: solucionar los dos conflictos, aunque es-
tén en equilibrio.
    Crisis de epilepsia: hay que saber si se trata de una recidiva.


>   EJEMPLO
=   Alguien revive su conflicto en sueños; el despertar supone dete-
    ner el conflicto, es decir, la curación, y entonces sobreviene la crisis.

    Epilepsia significa estar sin control, echarse encima, verse
sorprendido.


RESUMEN

Crisis de epilepsia: se revive el conflicto para comprobar si la so-
lución es buena. Es la hora de la verdad.
     Los síntomas son los de la fase de estrés. De hecho, la hora
de la verdad viene justo después de la crisis de epilepsia. Los es-
cáneres cerebrales de los epilépticos y de las personas con ex-
periencias cercanas a la muerte son parecidos (hay que asegurar-
se por los síntomas de que se trata de una epilepsia).


>    EjemPLO

m   El día de la crisis, la hija de la señora X tiene un accidente de
    coche y cae en una zanja que encuentra a su paso; experimen-
    ta mucho miedo. Ése no es el conflicto, es una falsa pista; dura
    poco, pero aun así se produce un exceso de estrés.


                                     170
          Hace unos meses, su madre padece cáncer, es desgracia-
    da: «Mi nuevo esposo me pega», le confiesa. Quiere ir a ver a
    su madre pero tiene miedo de ese hombre, de sus reflexiones.
    No va a verla, pero se culpa de no verla más a menudo y, cuan-
    do la visita acude nerviosa, y esa noche, cuando vuelve, tiene
    la crisis de epilepsia.
          Segunda crisis de epilepsia: cuando vuelve de visitar a su
    madre; aliviada, en fase de curación.


LocALIZACIÓN            CEREBRAL

Ectodermo.
     En el córtex motor + otra zona cerebral relacionada con un
conflicto de miedo.


PEQUEÑO              MAL / SEUDOAUSENCIA

Órcano         AFECTADO

Cerebro, conciencia.
    El pequeño mal es una epilepsia generalizada.
    La seudoausencia es una crisis focal frontal o temporal.

                                           Miembro
                                           inferior         Zona sensitiva del córtex
                                  Tronco              (circunvolución parietal ascendente)
                    Miembro superior                                    Centro del
                  Mano y dedos                                       lenguaje escrito
                 Parte superior
                    de la cara                                                 Y
            Parte inferior                                                        HEM
              de la cara                                                    comprensión
                                                                                de las
            Lengua, laringe,                                                  palabras
                faringe                                                        escritas
 Zona
 del
 motora
 córtex
                        Centro del lenguaje
   ascendente)
   frontal
   (circunvolución
                               hablado        Centro de comprensión de
                                                 las palabras habladas

               Localizaciones funcionales de la corteza cerebral.


                                              171
VIVENCIA      DEL   CONFLICTO   BIOLÓGICO


Existen dos contenidos en el mismo conflicto:

Y  Conflicto de amenaza de perder el propio territorio (córtex
   derecho).               :                 ¡
Y” Conflicto de separación (córtex somatosensitiv o).

     Se manifiesta en el niño, o en el adulto, que no tiene derecho
a crecer. A menudo, desaparece cuando se produce el aumento
de las hormonas sexuales.


FASE DE ESTRÉS

Nada de particular; a veces, se producen pequeñas ausencias.


FASE DE CURACIÓN

Ausencia: estar en la luna...
    Cuando aparece la solución de esos dos conflictos, en el ce-
rebro se produce un aumento del edema en ambas zonas y el
cerebro ordena una reacción simpaticotónica para «expulsar»
el edema; se trata de la crisis de ausencia. Después el cuerpo se
vuelve a conectar, ya en la fase de curación.
     Mientras estas dos localizaciones cerebrales no estén com-
pletamente cicatrizadas, existe el riesgo de sufrir una recidiva
debido a un acontecimiento en el que entraría en juego esa do-
ble vivencia.


>   EJEMPLO

=   Un paciente cuya esposa se va, llevándose al hijo común con
    ella. La solución se produce varios meses después. Ya duran-
    te la fase activa, el paciente presenta «ausencias». Asimismo,


                                 172
    cuando se producen las crisis de epilepsia, vuelve a padecer
    esas ausencias que, como toda crisis epiléptica, pueden durar
    horas.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
     En el córtex somatosensitivo y en posición frontal derecha
(área que rige los bronquios).


ESPASMOPFILIA / TETANIA

«Me reprocho no haber hecho el movimiento justo para prote-
germe (síntoma a la izquierda), para expresarme (síntoma a la
derecha)».


VAINA       DE LOS NERVIOS

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Conflicto de contacto no deseado: conflicto de dolor. El con-
tacto se percibe y se vive como algo desagradable; resulta ino-
portuno e indeseable.
     Es lo contrario al conflicto de separación.


PRINCIPIO

El estímulo sensible se vive bien, pero es «absorbido» por los
neurofibromas. Esas excrecencias de las vainas de los nervios
costituyen una especie de cedazo que permite que los estímu-
los sensoriales periféricos queden bloqueados y no lleguen al ce-
rebro.


                               173
     El conflicto de contacto más intenso y más indeseable
es el conflicto de dolor. Cuando se produce un ataque dolo-
roso (por ejemplo, cuando un objeto puntiagudo golpea la cabe-
za), el organismo puede desconectar la sensibilidad periférica de
una región del cuerpo. El dolor desaparece al instante, pero tam-
bién la sensibilidad de la zona.               s


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Ectodermo.
     En el córtex postsensorial derecho e izquierdo.
     Nervios sensitivos.


DOLOR

ORGANO       AFECTADO

a) Los nervios sensitivos de la piel.
b) Los nervios sensitivos del periostio (envoltura de los
     huesos) inervan, al principio, el epitelio pavimentoso de la mu-
     cosa que existe a ese nivel. Cuando ésta ha perdido su fun-
     ción, cuando se está desarrollando en demasía, se atrofia. A
     la tercera o cuarta semana de vida embrionaria, aún se pue-
     de observar ese epitelio pavimentoso.


VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


a) Dolor: el conflicto de separación afecta al córtex somato-
     sensitivo, ya que juega con la sensibilidad y el dolor. Una per-
     sona que experimenta conflictos de separación ve aumenta-
     da la sensibilidad cutánea durante la fase de solución.
b)   Periostio: cuando damos un golpe a alguien sin querer, el
     SHOCK que produce ese conflicto de deseo de separa-
     ción, contacto no deseado, contacto doloroso, se re-


                                 174
gistra en el córtex postsensorial. En la fase de solución, se
sentirá dolor en el periostio. La persona que haya recibido el
golpe puede tener el mismo conflicto y, así, el mismo dolor
en el periostio del lugar golpeado.
     En ocasiones, estos dolores se confunden con reumatis-
mos. Cuando un conflicto se registra en el córtex postsen-
sorial, se produce una pérdida parcial o total de la memoria
a corto plazo durante la fase activa.
     Conflicto de separación con vivencia de brutalidad.

 EJEMPLO

 Una madre se ve superada ante su hija, que le muestra un bo-
 letín de notas deplorable. Se deja llevar por la cólera y le pega
 más fuerte de lo que desea. Desarrolla un conflicto de perios-
 tio y de motricidad. Después, en la fase de solución, sufre do-
 lores en el brazo y una parálisis leve.


Tres meninges:                  ,     Seno longitudinal
                          Espacio         superior
  duramadre,          subaracnoideo
                                                                       Vellosidades
    aracnoides,                                                        aracnoideas


     piamadre
                                                                                      Plexo
                                                                                    coroideo
Plexo coroideo                                                                       del 3.*
 del ventrículo                                                                    ventrículo
     lateral




                                                                                 Cisterna
                      Cisterna                                                   superior
                  interpeduncular                                      —     plexo
                         Acueducto                                         coroideo
                          de Silvio                       Agujero de         del 40
                          de                              Magendie         ventrículo

                           Luachka




                     Circulación del líquido cefalorraquídeo.


                                         175
LAS MENINGES

TRES CONFLICTOS BIOLÓGICOS POSIBLES

I. El más frecuente: «Tengo miedo por lo que pueda ocurrirle a
   mi cabeza» (mesodermo antiguo).         >
     >       EjemPLO

     =  El miedo a una enfermedad neurológica, psiquiátrica, a un
        parto, a la locura, a un tumor, a un problema raquídeo.
2. Puede tratarse de la fase final de la curación de la LOCALI-
   ZACIÓN CEREBRAL, a menudo de un conflicto de miedo;
   la meninge que se adhiere al córtex se inflama.
3. Conflicto de desvalorización y de territorio vinculado a la
   coloración de la zona cortical adyacente.
        Mesodermo antiguo para la duramadre.
        Cerebelo, córtex frontal.
        (Las meninges son envolturas protectoras del cerebro).


MÚSCULOS ESTRIADOS
(ROJOS, VOLUNTARIOS)

VIVENCIA        DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto de desvalorización vinculado a la actividad física, de-
portiva...
     El shock afectará a los músculos implicados en la desvalori-
zación.
     Conflicto de desvalorización relacionado con el desplazamien-
to, el esfuerzo.
     Vivencia de impotencia.
     Agotamiento muscular, pérdida de peso = falta de agresividad.
     Tanto si somos un león como una gacela, todos necesitamos
músculos, especialmente el león, para cazar las presas que serán
su alimento; en el caso de la gacela, la hierba es más fácil de con-


                                 176
seguir, pero tiene que huir.En cuanto al mono, estar musculado
resulta menos útil, ya que lo atacan pocos depredadores y come
sobre todo frutos.
     En caso de conflicto por falta de agresividad, combatividad:
agotamiento muscular, pérdida rápida de peso. «¿Qué sentido
tiene luchar?» «¿Qué sentido tiene muscular el cuerpo si
estoy seguro de que siempre tendré las de perder?»


>   EJEMPLO

=    Laseñora X tiene una hernia inguinal.
         — ¿Le estaba permitido hacer esfuerzos?
         —"No, cuando era niña, eso estaba reservado a los chicos.
    Las chicas no nos movíamos. No podíamos hacer deporte, eso
    era para los chicos.
         Así pues, no necesita abdominales, en una coloración, un
    tono de desvalorización + hernia inguinal.
         La consultante comprende lo que le digo. Quince días más
    tarde, le aparece una bola. Cree que es una hernia, pero en
    realidad esa bola es diferente; es la solución, la recostrucción
    del músculo.


MIOPATÍA

El tono exacto de este proyecto está relacionado con los movi-
mientos efectuados en una noción de presente. La trasposición
biológica es algo relacionado con la estructura del cuerpo que
efectúa los movimientos: músculos de las piernas (marcha), múscu-
los de los brazos (prensión), músculos del cuello (sostenimiento
de la cabeza), músculo del maxilar (masticación), etcétera. En po-
cas palabras, tiene que ver con el sistema muscular.
     En efecto, si el músculo funciona bien,se producirá contrac-
ción muscular y, así, movimiento, ya que el músculo se limita a
reaccionar. El impulso surge del cerebro, pasa por el nervio mo-
tor, llega a la placa neuromotora y, gracias a los mediadores quí-


                                177
micos, se contraen las fibras de actina y de miosina que hay en
los músculos; es la contracción muscular. La única forma de de-
tener el movimiento, cuando el mensaje está en el músculo, con-
siste en destruir el músculo. La persona sufre una miopatía.
     La trasposición biológica es la siguiente: los movimientos no
deben continuar efectuándose, cuando la orden ya ha llegado al
músculo, puesto que el músculo es un efector puro. Así pues, se
produce una miopatía.                |


LOCALIZACIÓN      CEREBRAL


Mesodermo nuevo.
   En la médula cerebral.


PARÁLISIS

ÓnGcAno    AFECTADO


Placa motora (entre el nervio y el músculo).
     Nervio.
     Cerebro.


VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Contrariedad, oposición al movimiento.

Y  Conflicto de motricidad:
   * imponer un deseo irrealizable al córtex motor;
   * traba al pie.
   Conflicto de la falta de iniciativa, problema previo.
SS Conflicto de no encontrar salida. «Ya no sé adónde ir». «Es-
   toy paralizado».
   * de no poder escapar, seguir, encontrar una salida (piernas);
   * de no poder retener o rechazar (brazos-manos);


                               178
   * de no poder evitar (musculatura de la espalda y los hom-
     bros);
   * de no saber ya adónde ir (parálisis de las piernas).
x Para un diestro:
   * conflicto relacionado con la marcha (pierna derecha);
   * conflicto relacionado con los hijos que hay que proteger
     (pierna izquierda).
   Miedo de estar prisionero (bebé): parálisis infantil, pie zopo.
   Quiero tragar pero no puedo: parálisis del esófago.
   Espasmo de la cara: expresión emocional contrariada.
AINERSA
   Mano: querer atrapar y retener; autosatisfacción (Groddeck).
POLIOMIELITIS: conflicto de motricidad; atrofia de los músculos.



HeEmIPLEJÍA

Criado por dos madres.
     Impotencia. No tener fuerza suficiente en los músculos para
luchar, para impedir el comportamiento de los demás, para evi-
tar el desplazamiento.


>   EJEMPLOS

    SHOCK por no querer ir al hospital y tener que ir. Esa persona
    no consigue subir las escaleras.
    Querer abofetear al jefe e impedírselo a uno mismo.
    Querer escapar de un ascensor que se ha quedado bloquea-
    do: ¡imposible! Enseguida aparece la parálisis en una pierna.
    Vacunación -> pánico: queremos huir pero no podemos. Unas
    horas o unos días después, se produce la parálisis.


Consideraciones generales
La trasposición biológica consiste en detener la trasmisión in-
cluso antes de que llegue al músculo, es decir, a la estructura que
trasmite la orden al músculo, es decir, al nervio motor.


                                179
     Si el músculo no realiza esos movimientos, no se contraerá,
porque no le llega la orden. La trasmisión se detiene en el ner-
vio; la persona desarrolla una esclerosis en placas, por ejemplo.
Ésta es una situación de PROYECTO, mientras que en el caso
de la miopatía se trataba de uná situación de ACCIÓN.
     Intentemos ver lo que le ocurre al lanzador de jabalina:
     Tiene la jabalina en la mano y se prepara para lanzar. Corre,
corre...Y, en un momento dado, inicia el gesto y efectúa el mo-
vimiento de lanzar. La jabalina volará por los aires, después caerá
y se medirá la distancia recorrida.
     Eso es la ACCIÓN. Se ha efectuado el movimiento. Si no
quiero movimiento, puesto que ya ha llegado al músculo, hay que
destruir el músculo. En efecto, si el músculo no se destruye, en
cuanto llega la orden se contrae y se produce el movimiento. En
ese caso, la orden de destruir el músculo se expresa por la mio-
patía.
     Imaginemos lo siguiente: el lanzador de jabalina corre, corre,
con la jabalina preparada, pero no inicia el movimiento de lanzar-
la. La información aún no ha llegado a los músculos. Eso da lugar
a la parálisis; nos encontramos en el estadio de proyecto. Es
la fase que precede a la del movimiento. Esta fase se expresa me-
diante la esclerosis en placas.
     Todas las enfermedades se expresan en PROYECTO o en
ACCIÓN.
    Así, todas las enfermedades que provienen de los remordi.-
mientos son ACCIONES. Y todas las enfermedades que son
producto del miedo son PROYECTOS.


>   EJEMPLO

=   «He empujado a mi compañero; por ese motivo, se ha caído al
    canal y se ha matado. Es mi conflicto, he sido yo quien ha hecho
    ese movimiento y es horrible. He de perdonarme algo que he
    hecho y eso es la ACCIÓN. Si no consigo perdonarme, la enfer-
    medad, los remordimientos y la culpabilidad se quedarán en mi
    interior»: miopatía (o poliartritis, desaparición del cartílago).


                                180
ENFERMEDAD        DE PARKINSON


Parkinson:    ¿por quién doblan las campanas?
    Miedo al futuro, a no vivir más, de modo que no acabamos las
cosas.
     Doble restricción motora.
     Se trata de un conflicto relacionado con la motricidad que se
vive en fases activas y en fases de solución, secuencias en bucle.
Los temblores se dan en la fase de solución, pero el enfermo no
llega al final de la solución y sufre una recidiva. Esas recidivas agra-
van progresivamente los síntomas. La enfermedad de Parkinson
es una manifestación de vagotonía que, tras varias recidivas, difí-
cilmente desemboca en la curación («enfermedad en equilibrio»).
      El Parkinson corresponde a una crisis épica de curación; el
gesto se repite demasiado. Es la enfermedad típica de la pareja
de ancianos. La mujer hace el gesto de retener a su esposo cuan-
do él se está muriendo; no quiere que se marche. La enfermedad
empieza por ese gesto, que después se hace pese a resultar inú-
til. Por miedo a someterse al juicio de los demás, por ejemplo, la
mujer detiene el movimiento y no llega hasta el final.


ESCLEROSIS EN PLACAS

Los mismos conflictos y elementos que en el caso de la parálisis. En
ocasiones, se diagnostica a personas que, además, tienen proble-
mas motrices y de vista por tener el nervio oculomotor dañado
(diplopía, etcétera), lo cual significa que la persona ha desarro-
llado un conflicto de motricidad además de un conflicto de mie-
do-aprensión que altera el nervio óptico o la retina. Esos dos
conflictos pueden o no tener relación con la misma situación.
     La esclerosis en placas puede aparecer entre seis y doce me-
ses tras el shock. En ese momento es una inflamación, una vago-
tonía; el sujeto no pelea, baja los brazos y puede aparecer una is-
quemia cerebral. «Mi familia, no me permite tener proyectos
de irme..., no motorizado, no permitirme».


                                   181
    Las restricciones son difícilmente aceptadas (conflicto infantil).
    Está prohibido crecer, hemos de quedarnos como niños (no
se puede dar la opinión). Identificado con los deseos de mamá:
«Soy sus brazos, sus piernas» (satisfacemos el proyecto del otro).
    A menudo, además:
    Conflicto de separación, desvalorización 'e impotencia.
    Conflicto de «rápido, rápido» (tiroides).
    Desvalorización en el desplazamiento y la verticalidad.
    Ejemplo: miedo a caer en el vacío.
    Encontrar el síntoma por el que empezó la enfermedad: vi-
sual, de los músculos...
    Tratamiento coadyuvante de la esclerosis en placas: escle-
ranthus (flor de Bach).


>      EJEMPLO

    Una joven es invitada por su tía a viajar a África. Está muy con-
    tenta por ir, pero la retiene un miedo-aprensión terrible a vo-
    lar. Impone a su cerebro dos deseos contradictorios y sufre la
    parálisis de una pierna. Además, la solución del miedo-apren-
    sión origina diplopía en un ojo.


Tics

Vivencia del conflicto biológico

Contrariedad en el movimiento.
     Disfunción motora ligada a una gran emoción (a menudo
sexual).
     Distonía = amor prohibido.


>   EJEMPLO

    Un padre prohíbe a su hijo que vea la tele durante las comidas.
    Le pone de espaldas a la pantalla (mientras que él está de


                                 182
    cara). El hijo quiere ver,latele pero se lo impide a sí mismo por
    miedo. En cuanto habla de ello y toma conciencia, el tic desa-
    parece,


ToRTÍCOLIS

Querer girar la cabeza, por ejemplo para mirar a alguien, y
verse moralmente impedido para hacerlo = contrariedad;
enviamos al cerebro dos órdenes contradictorias.
    Querer mirar y no mirar (sentirse impedido de mirar, por
moral, timidez, verguenza, etcétera); una parte quiere ir hacia
delante y la otra quiere mirar hacia atrás o al lado.
    Tortícolis: no podemos mirar en dos direcciones a la vez.
     Desvalorización intelectual.
     Distonía = amor prohibido.
    Tortícolis espasmódica. Ejemplo: la cabeza gira a la izquier-
da, los músculos ya no la aguantan lo más mínimo.
     Shock: se pelea con un empleado (de su padre) que es un
vago; su padre no lo «aguanta».


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Ectodermo.
    En el córtex motor frontal, circunvolución precentral.
    El córtex izquierdo rige el hemicuerpo derecho y a la inversa.


ÁREA DE BROCA

ÓRGANO       AFECTADO


Mando neuromotriz de las cuerdas vocales.




                                 183
VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Conflicto de no poder expresarse.
      Miedo de no hablar o de no atreverse a hablar.
      Conflicto de no poder explicarse > mutismo.
     Tener dificultad para hablar (como la esclerosis en placas:
«Quiero y no puedo» o «Debo pero no quiero: ¡Di hola a la se-
ñora!...»).
      Es el mismo proceso que en el caso de las parálisis (y, de he-
cho, en todos los conflictos «vivir la realidad es diferente a vivir
según mis deseos»), imponemos a nuestro cerebro dos órdenes
contradictorias.
      Hablar y no querer (o no poder) hacerlo. Se trata de un con-
flicto sobre la motricidad de la palabra. La ley del silencio: no hay
que repetir un secreto. Eso entraña una dificultad a la hora de
expresarse, un tartamudeo, la imposibilidad de hablar clara-
mente o un mutismo total.
      Determinadas personas alían este conflicto al conflicto de
motricidad.
      Lo encontramos, por ejemplo, en enfermos de Parkinson.
     TARTAMUDEO: añado tiempo y espacio al «habla»; el an-
cestro ha recalcado un mensaje...


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex izquierdo: área de Broca.




                                 184
Oftalmología




     185
                                                                   Esclerótica

              Músculo ciliar
                                                                      Coroides

               Iris                                                              Retina

     Córnea                                                                      Mancha
                                                                                 amarilla
 Cristalino
                                                                                   Papila o
                                                                                    punto
    Pupila                                                                          eo

    Cámara                                                                            Nervio
    anterior                                                                          estic
     del ojo          Humor                                                               P
                      acuoso



                          posterior del ojo
                                                        Cuerpo vítreo


                                         Globo ocular
                               (corte vertical anteroposterior).



GLÁNDULAS                       LAGRIMALES

ÓRGANO            AFECTADO


Parte acinosa de las glándulas lagrimales.


VIVENCIA              DEL CONFLICTO           BIOLÓGICO


Querer atrapar con los ojos.
     Miedo de no poder atrapar el momento, en el sentido de no
poder ver lo que nos gustaría que sucediera.
     Conflicto de no poder realizar algo que nos gustaría que su-
cediera, es decir, por no poder atrapar el momento visualmente.
     Conflicto por no poder ver, NO VEMOS LA PAJA porque
tenemos la VIGA EN EL OJO.
     Está prohibido llorar, expresar los sentimientos, dejar que otra
persona los vea.                                        X




                                               186
>   EJEMPLO
                           LS


=   La señora X sufre de «sequedad ocular». Su conflicto endo-
    dérmico le sobrevino cuando su madre le dijo: «Hay que es-
    conder las emociones ante los demás». Ha experimentado
    una educación estricta; no hay que llorar; ni hablar, ni quejarse.
    Su madre llega incluso a censurar la tristeza.
         La señora X tiene un segundo conflicto, ectodérmico:
    para ella es importante ser bien VISTA, estar siempre impeca-
    ble, controlar plenamente las situaciones.


LocALIZACIÓN        CEREBRAL

En el tronco cerebral, a la derecha, dorsal.
    Endodermo.
    Para los canales de las glándulas: córtex, ectodermo.


EL OJO

ORGANO        AFECTADO

Retina, cristalino...



GENERALIDADES

La orden se origina en el córtex visual occipital derecho e iz-
quierdo.
     Si ambos lados están activos al mismo tiempo, se produce un
vidriado particular: la paranoia o enfermedad de la persecución.
     Siempre habrá que encontrar el acontecimiento central.
     Cuando una mujer diestra da el pecho izquierdo a su hijo, la
parte derecha de la retina de cada ojo lo ve de cerca. Asimismo,
cuando siente miedo-aprensión a los acontecimientos cercanos,
se produce, en fase de estrés, una alteración de las hemicráneas


                                 187
derechas o una contracción de los músculos oculares. Cuanto
más cercanas son las recidivas, más importante es el edema de
reparación, que a la larga se vuelve gelatinoso, y la visión dismi-
nuye, lo cual puede provocar un nuevo miedo. Después, durante
la fase de solución, se daña la corteza.
     Un temor intenso y duradero puede provocar un despren-
dimiento de retina en fase de curación y, en ocasiones, incluso
la ceguera.                           :
     Los niños son más frágiles, ya que no poseen experiencia ni
ningún otro filtro para protegerse. Así pues, el SHOCK golpea
siempre con más dureza, más directamente, es decir, afecta al
fondo del ojo, lo cual origina, por ejemplo, la miopía.
     En ocasiones, los problemas de visión de los bebés sólo tie-
nen que ver con causas mecánicas relacionadas con el parto.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


Miedo a lo que tenemos en la nuca, miedo a un peligro que acecha,
que amenaza «por detrás» y del que uno no se puede deshacer.
      Miedo con un fuerte componente de aprensión: «¿Qué (más)
me va a pasar?», «¿Me quedaré paralítico, ciego, etcétera?». Eso
TAMBIÉN puede costituir un conflicto de miedo a lo que hay en
la nuca o a lo que ocurra en ella.
     Así, por ejemplo, si tú le dices a alguien «Tiene un tumor ce-
rebral aquí», señalándole la nuca, puede desencadenar un con-
flicto de miedo en la nuca.
      El cerebro asocia todo cuanto está situado tras la córnea
como algo que viene por detrás.

Y” El córtex izquierdo controla la parte izquierda de ambas re-
   tinas y se ve afectado por los acontecimientos lejanos.
Y” En cambio, los acontecimientos cercanos que costituyen un
   problema, que suponen una amenaza, un miedo-aprensión,
   afectan al córtex occipital derecho, que controla la parte de-
   recha de la retina de ambos ojos.


                                188
    De cerca, de lejos, se trata de la distancia física, pero tam-
bién del tiempo.                  0
EL OJO DERECHO memoriza, compara los rostros, observa a los
amigos. Como el párpado, está relacionado con los niños, con
los parientes, con la propia identidad: es mi hijo. Es el ojo del re-
conocimiento, de la afectividad.
EL Ojo IZQUIERDO dirige el movimiento, observa a los enemigos,
mira a lo lejos para disparar. Es el ojo de la defensa, del peligro.
EN EL CASO DE LOS ZURDOS, la correspondencia es a la inversa.



                    Sector nasal de la retina

                                                      Sector temporal de la retina




                                                      Sector macular de la retina



                                                       Nervio óptico




                                                       Quiasma óptico




                                                          Cintilla óptica




Disposición del cruce de las fibras de los nervios ópticos en el quiasma óptico.


                                          189
MioPÍA

La miopía se debe a un alargamiento del ojo, debido a la recidiva.
El foco óptico se halla delante de la retina, pues el diámetro sa-
gital del ojo ha aumentado. Asimismo, ese alargamiento puede
deberse a una contracción ligera pero permanente de los múscu-
los oculares.
     Conflicto de miedo cercano: «El peligro está cerca».
     Es necesario ver muy bien de cerca, en detrimento de la vi-
sión de los acontecimientos lejanos. En ocasiones, existen re-
cuerdos de agresión por detrás. Un niño teme la llegada de su
padre alcohólico. Teme el gesto (la bofetada...) que se produce
como consecuencia de la ingesta de alcohol. Eso significa: «Mi
ojo derecho ha de ver muy bien de cerca». Así pues, el ojo dere-
cho ha de enfocar de cerca perfectamente (para ver venir la bo-
fetada y esquivarla en el mejor de los casos) y, por tanto, se fi-
jará en la posición de miopía. Con frecuencia, se trata de una
recidiva del conflicto de miedo a algo o a alguien cercano.


>    EjemPLO

=   Un niño está en sexto curso; su padre está a sus espaldas:
    «¡Estudia inglés)», le dice. Es horrible. Veinte años después,
    nota el aliento de su jefe a sus espaldas; tiene problemas con
    ese jefe. Unas semanas más tarde, padece una disminución de
    la visión y desde entonces lleva gafas.


HIPERMETROPÍA

Definición: el foco óptico se encuentra detrás de la retina, debi-
do a que el ojo es demasiado corto. Es necesario ver bien de le-
jos. Es el centinela, el vigía. Se trata de viejos programas bio-
lógicos de supervivencia, arcaicos, integrados en los pueblos y en
determinadas personas. Resulta crucial no dejarse sorprender por
el peligro.                           X




                               190
     Los trabajadores del campo ven una nube de polvo a lo le-
jos y tienen tiempo de ponerse a cubierto.
     Miedo a los acontecimientos futuros, a las invasiones; el pe-
ligro viene de lejos (en el espacio o en el tiempo, es igual).
     El ojo se acomoda de.la manera más perfecta para ver en la
lejanía.
     Esto es lo que se programa en la hipermetropía para tener
una visión de lejos muy eficaz. Puede acabar convirtiéndose igual-
mente en una pantalla de gelatina después de las repeticiones de
conflictos de miedo-aprensión.
    Podemos     encontrar los dos tipos de conflictos. Así, en el
caso del niño que mencionábamos antes, que también puede te-
ner miedo a lo que le pueda suceder, encontraremos ambos fenó-
menos: miopía e hipermetropía (problemas en la visión de lejos
y de cerca).


PRESBICIA

Conflicto: «El peligro está a lo lejos». «¿En qué me convertiré?».
     Existe miedo, aprensión por el futuro, por mí o por los míos:
«¿Qué haremos en el futuro? Todo está bloqueado...». Se trata
de aprensiones-miedos lejanos, la biología trata el tiempo del
mismo modo que el espacio. «Tengo miedo de ver la muerte, la
jubilación, la enfermedad, la vejez, etcétera, y sé que acabarán
llegando». Eso se percibe como un peligro vital, ineludible. En
ocasiones, se hace patente la falta de proyectos para el presente,
de modo que ya no se enfoca la vida hacia el presente sino hacia
un futuro angustioso. «Me acomodo menos fácilmente que en
otro tiempo».
     «No voy a tener tiempo suficiente para llevar a cabo mis pro-
yectos».
     Inconscientemente, algunas personas tienen la intuición de
que morirán a una edad determinada (por ejemplo, a los ochen-
ta y cuatro años).Cuando superan la mitad de esa edad los cua-
renta y dos años), se produce la presbicia, la imposibilidad de en-


                                191
focar, provocada por la sensación de que el tiempo que queda es
más corto que el pasado. El problema se integra en términos vi-
suales. Es como si no viéramos el futuro en la lejanía.


/¡AMBLIOPÍA


Disminución de la agudeza visual, sin lesiones orgánicas visibles
del aparato ocular (ojo + nervio óptico + córtex occipital).
    Conflicto: quiero unir lo que veo separado.


>    EjemPLO
=_   Los padres de un niño quieren separarse y el niño quiere re-
     conciliarles, quiere que sean como uno solo.


CEGUERA

Conflicto del avestruz
Cuando tiene miedo, el avestruz prefiere no ver nada y esconde
la cabeza bajo la arena, allí todo es negro, no se ve nada, ¡ya no
hay problemas! «¿Era necesario ver el día?». «¿Era necesario es-
conder mi presencia en el vientre de mamá?». En caso de que se
sucedan demasiadas recidivas conflictivas, por lo tanto orgáni-
cas, la vista puede disminuir de manera significativa.


ESTRABISMO, DIPLOPÍA

El estrabismo es un defecto de paralelismo, de convergencia, de
los dos ejes visuales hacia el punto fijado, de modo que el sujeto
sólo mira con un ojo. La parálisis de un músculo oculomotor
hace que el músculo opuesto trabaje más. Se trata de un problema
muscular que entraña una visión doble, la diplopía. Lo más usual


                                192
es que el cerebro neutralice el efecto de doble imagen; sólo se
ve con un ojo, la otra imagen queda suprimida.
    ¿Qué ojo se ve afectado? ¿El del afecto, o sea el derecho? ¿El
del peligro, el izquierdo? ¿En qué lado se ha sentido el observa-
dor indeseable?           5

I. «Lo que yo veo no se ha de ver». El ojo se desvía para no ver.
   Hay algo que no ha de ser visto. Ejemplo: «Tengo miedo de
   que me vean en la cama con X o haciendo una locura». Lo
   ideal es disminuir la capacidad de vigilancia. ¡El otro ojo es el
   ojo del otro! Por lo tanto, la solución pasa por que el otro ojo
   se detenga.
2. La diplopía también puede sobrevenir durante una fase pro-
   longada de estrés.
   Y” Desvalorización en la mirada del otro; ataques múltiples.
   Y” El peligro es tal que sería necesario ser dos para vigilar.
3. El campo visual se reduce debido al edema gelatinoso produ-
   cido por una recidiva en la fase de curación. El ojo gira para
   que la zona sana de la retina esté frente a la pupila. La per-
   sona bizquea para intentar ver con la zona sana de la retina.
4. Estrabismo convergente: provoca una disminución del cam-
   po visual lateral y un aumento del campo visual local.
     > EjemPLO

     =    Una mujer embarazada se concentra en el vientre, sea
          para anular el campo visual lateral (no quiere ver a los de-
          más), sea para aumentar el campo visual central (ha de vi-
          gilar las reacciones de su hijo, sus movimientos, por ejem-
          plo). Desde el momento del nacimiento, el niño puede
          padecer estrabismo convergente.
5.   Estrabismo divergente: es el problema inverso, ya que, para
     vigilar el mundo exterior, hay que mantener un campo vi-
     sual activo lo más extenso posible. Se trata de un problema
     de presa. De hecho, los rumiantes (cebras, gacelas y demás
     «alimentos de fieras») tienen siempre los ojos en los late-
     rales.


                                  193
NisTAaGMoO

Conflicto de los limpiaparabrisas

Se trata de movimientos del ojo oscilatorios, involuntarios y brus-
cos, en horizontal o en vertical. El ojo no se centra, sino que rea-
liza un barrido incesante para observarlo todo. En cierta medida,
es como una especie de «Parkinson del ojo».
     «No puedo mirar de frente las cosas, el peligro procede de
diferentes lugares».
     Todo provoca estrés costante; la supervivencia está vincula-
da a la vigilancia del entorno.
     «¡No sé adónde mirar!», ejemplo de un centinela en el cam-
po de batalla.
     «La supervivencia depende de mi equilibrio; he de mante-
nerme estable».


>    EjemPLO

=   Un hombre ha de tomar partido en la batalla que se libra en
    un bosque. Su ojo barre el terreno de punta a punta, sin pau-
    sa, para localizar al enemigo. A cada instante, ha de venificar el
    territorio en su amplitud total.


CRISTALINO

La opacidad del cristalino se denomina catarata.
     Conflicto: «Me niego a ver lo que pasa delante de mis ojos,
pero en cambio lo veo». «No creo lo que ven mis ojos». «Veo lo
que no quiero ver». «No quiero ver lo que ocurre. Aún no hay
peligro, pero es ineludible y prefiero retrasar el momento en
que mi retina lo costate. Eso es la catarata, una barrera de co-
bertura para ralentizar, para impedir la entrada de información,
para impedir que el agresor llegue a mí». «No quiero enfocar»:
eso solidifica, provoca la opacidad del cristalino.


                                 194
    EJemPLOS              ro:




    «No soporto ver la evolución del mundo», pero eso no es vi-
    tal, si no podría producir ceguera.
    «Siempre veo a mi hija con un extranjero, pero no quiero ver-
    la», por tanto, no necesito enfocar. Es el cristalino el que enfo-
    ca, de modo que se vuelve opaco y se produce la catarata.
    En este sentido, las personas de edad avanzada que no quie-
    ren morir, envejecer, enfermar, pueden desarrollar una cata-
    rata.
    Un perro al que su amo ha impuesto la presencia de un gato
    tiene una catarata.


LA RETINA

Localización cerebral

Ectodermo.
     Córtex visual occipital e interhemisférico; lado izquierdo para
la mitad izquierda de ambas retinas (y a la inversa).


Desprendimiento de retina
Conflicto intenso, imagen visual de estrés.


>   EJEMPLO

    El niño que es atropellado ante nuestros ojos. El adulto, ante
    tal imagen de horror, se protege la vista,
         El niño de entre seis y ocho años no tiene este mecanismo
    de defensa propio del adulto. Permanecerá fascinado por las
    cosas horribles que vea. En el momento en que queda impre-
    sionado, el niño imprime esa imagen en su retina. Posterior-
    mente, esa misma persona, con todo su estrés concentrado
    en la visión, sufrirá un desprendimiento de retina.


                                  195
     En fase de curación, no sólo se forma el edema inevitable en
la localización cerebral del córtex visual, sino que a veces apare-
ce un edema gelatinoso entre las capas externa e interna de la
retina. Ese edema de curación puede provocar el desprendimien-
to de la retina.

Retinopatía macular                    ]
Se trata de la alteración de los capilares de la mácula (zona cen-
tral de la retina).
     Ver morir a un familiar. Dejamos de ver a una persona o una
cosa, y esto ocurre de forma irreversible, definitiva, central (como
en el enfrentamiento con la muerte).


Retinitis pigmentaria
Demasiado pigmento en la retina. La melanina se acumula en el
fondo del ojo. Es el equivalente visual del melanoma: visión de
horror. Se trata de una visión desagradable con manchas.
     Por ejemplo: «Me encuentro a un amigo ahorcado, lo veo, es
desagradable». «He visto que uno de mis padres engañaba al otro
O hacía algo reprochable».


Daltonismo

Sentido biológico: consiste en no ver un color por la relación que
tiene con un hecho que resulta estresante.


>   EJEMPLOS

=   La señora X es expulsada de Rusia por los «rojos» tras un
    baño de sangre. Tiene un pariente cercano alcohólico que bebe
    vino tinto. Rojo = horror, pánico. Su hijo es daltónico: no ve el
    color rojo.
=    Laseñora X espera quedarse embarazada, no quiere ver sus
    reglas, la sangre oscura. Su hijo no ve el color pardo.


                                 196
ENFERMEDADES       PAPILOEDEMATOSAS


No discriminar los detalles.



DEsSMIELINIZACIÓN      DEL NERVIO    ÓPTICO


Neuropatía retrobulbar, neuropatía óptica, ulceración o glioma
de los nervios ópticos.
    «Quiero cortar, detener las informaciones visuales antes de
que lleguen, no ver la mirada del otro o no ser visto».


CÓRNEA

QUERATITIS: ulceración, inflamación de la córnea, incluso herpes
en la córnea; conflicto de separación visual: «Pierdo el con-
tacto visual con   mi preciosa novia». Y, además,    conflicto de
contacto impuesto: «... y yo estoy obligado todo el día a ver
a mi sargento».
QUERATOCONO: alteración de la curvatura de la córnea, que toma
una forma cónica. «No quiero que los demás vean lo que hay en
mi interior». «No hay que ver desde el exterior lo que ocurre
en el interior».


¡ASTIGMATISMO

La imagen es borrosa por un defecto de la curvatura de la cór-
nea. «Me niego a ver uno de los aspectos de la realidad tal como
es, quiero deformarla».
     «Mi imagen ideal está lejos de la realidad. No es oro todo lo
que reluce. Más vale no ver los detalles». '




                                Dd
>   EJEMPLOS

=   «La imagen del padre está idealizada, pero yo no he de pare-
    cerme a él».
=   «Quiero a mi padre, pero a la vez le detesto».
        Todo eso a menudo conduce de forma natural a un senti-
    miento de suficiencia: «No quiero contar más que conmigo
    mISMO».                       '


CUERPO VÍTREO

Catarata verde: es un problema parcial de la vista, como las
anteojeras.
    Miedo por detrás: depredador, agresor, sodomía, etcétera.
La solución está en la huida, hay que correr sin dejarse distraer
por lo que hay a los lados.
    Localización cerebral: córtex frontal central.


GLAUCOMA

Debido a la presencia de un exceso de líquido, de humor acuoso,
en la cámara anterior, así como de un exceso de cuerpo vítreo, se
crea una tensión en el ojo, que se «globuliza»; es lo que se cono-
ce como «ojo de buey», el glaucoma. Ese exceso de líquido actúa
como lupa, de modo que se crea un efecto de lupa natural. «Quie-
ro alcanzar el objetivo, la salud, lo más rápido posible».
     Es necesario acercar las cosas, en el tiempo o en el espacio, ya
que siempre nos retrasamos por poco, de modo que fracasamos
aunque estemos muy cerca del éxito y, con un efecto de lupa,
conseguiremos llegar.
     Gran ansiedad en lo referente al futuro inmediato.
     ¿Qué cosa muy querida se le escapó a él o ella en la infancia?
     «Existe un peligro detrás y el objetivo está muy cerca. Dos
metros más y estaré a salvo; veo que se acerca el objetivo». «Siem-
pre voy un poco tarde».                   ;


                                 198
     En fase de estrés, el glaucoma hace de lupa y acerca las dis-
tancias. Los depredadores tienen los ojos en el centro, como el
hombre, y las presas los tienen en los laterales. A ello se debe
que, en la huida, tengan demasiada tendencia a mirar a los lados,
lo cual retrasa considerablemente la escapada. En circunstancias
normales, su campo visual se amplía hacia atrás, pero para huir
supone una pérdida de eficacia demasiado importante y, por lo
tanto, una amenaza para la supervivencia de estas especies. Así
pues, la naturaleza ha previsto el programa siguiente: el cuerpo
vítreo se enturbia lateralmente en el segundo siguiente al conflic-
to «de ser perseguido», lo que supone una imitación de las ante-
ojeras del caballo, que impiden toda visión lateral y obligan a la
presa     ANO MIRAR MÁS QUE ADELANTE.
     Al dejar de recibir las imágenes que le llegan por detrás, la
presa aumenta sus posibilidades de supervivencia. En cuanto está
a salvo, el programa que ha enturbiado la visión deja de ser ne-
cesario y el cuerpo vítreo se convierte en foco de necrosis, allí
 donde antes se enturbiaba.


Ojo EXTERNO

Párpados

Conflicto de motricidad. No se puede ver y no ver a la vez.


V   EJEMPLO

=   Ala señora X «se le caen los párpados» a los dieciocho años:
    mediante la terapia se da cuenta de que siempre ha evitado
    ver que su padre da lástima, porque siempre ha deseado que
    fuera el padre ideal.


Blefaritis

Conflicto de visión manchada.


                                199
    Conflicto de visión turbia. Se hace necesario lavar el ojo cos-
tantemente.
    Se sufre una blefaritis, un orzuelo o un chalazión.


>   EJEMPLO                                       S
                               *


=   Elseñor X ve que en el periódico aparece la fotografía de un
    familiar suyo relacionado con un asunto deshonroso.


Chalazión

Conflicto de deshonor y de separación: «Está mal no volverle
a ver».


Orzuelo

Conflicto de deshonor y de separación por algo que hemos mi-
rado y nos ha hecho sentir sucios. Problemática vinculada con el
matrimonio. Ejemplo: el amor adúltero de un antepasado mancha
la memoria de la familia.
     Mesodermo antiguo. Cerebelo.


Conjuntiva
Y” Conjuntiva:
   e Conflicto de separación.
    * No soportar ver lo que se mira.
    Con la solución, llega un escozor en los ojos, la conjuntivitis.
    > EJEMPLO

    =_  «Mi madre, de edad avanzada, va a someterse a una opera-
        ción y tengo miedo de separarme de ella, de que muera».
Y” Pterigión: «Nadie me protege de lo que veo. Mis ojos se me-
   ten bajo un ala protectora».




                                   200
      » e




            ía




201
 Fosas nasales
                                   rm
                                           == %
                                              A   EN           —    Cornetes

   Narinas                is) EP

        Vía
    respiratoria                                                    Uvula

                      0                                              Amígdala
                  o
              p       7                                              Faringe
   Lengua


 Hueso hioides                                                      Epiglotis



                                                                     Laringe


                                                                    Esófago


     Corte anteroposterior de la laringe, la faringe y las fosas nasales.



AMÍGDALAS
VIVENCIA              DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO

Conflicto de no poder ingerir el pedazo.
    Parte derecha: atrapar.
    Parte izquierda: arrojar.
    Miedo a no tener el pedazo entero.
    Quiero atrapar el pedazo y no puedo (ejemplo: tiempo libre,
coche, buenas notas), cuando estaba casi seguro de ingerirlo.
    Acabaré atrapando el pedazo, pero se me puede escapar.
    Angustia por no poder atrapar la leche, la madre, la seguri-
dad. «Mi madre, su pezón, se me and ya no puedo atrapar a
mi madre».


                                        202
    Cuando la leche está en la boca, el niño se sabe seguro, exis-
te; las amígdalas están costituidas de tejido linfoide, de modo
que la tonalidad conflictiva, como la de todas las células del sis-
tema linfático, es: desvalorización + angustia.
    Relación de fusión oral.
    Angina: misma etimología que angustia, angor: «Cierro».


>   EJEMPLOS

    Desde hace unos años, la señora X siente interés por los lapo-
    nes. Cuando tenía veinte años, con su nuevo novio, se traslada
    a Finlandia y, a 100 kilómetros del círculo polar, le pregunta si
    tiene ganas de ir a ver el círculo. «¿Para qué?», responde él. «El
    paisaje será igual. Ya hemos hecho 4.000 km, y ya tengo bas-
    tante». Ella no dice nada, sufre en silencio, desconcertada, con
    las ganas que tenía de llegar a aquel «pedazo» de tierra. Tres
    días después, da rienda suelta a su queja y a su deseo de ver el
    círculo polar. Al darse cuenta de lo importante que es para ella
    subir más al norte, su novio acepta. Al día siguiente, la seño-
    ra X tiene una amigdalitis aguda con placas.
    La señora X tiene un sueldo bajo y varios hijos. Con el fin de po-
    der comprar un regalito de cumpleaños para cada uno de ellos,
    trabajaba más para conseguir un dinero extra, aunque no sa-
    bía si la suma sería suficiente para su propósito. Sabía que
    «atraparía el pedazo» pero «¿se lo tragaría completamente?».
    Al llegar la fiesta, siempre tenía un flemón en las amígdalas (en
    su relato vemos que, en los momentos en que trabajaba más,
    estaba muy estresada por obtener la suma deseada).


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Endodermo.
    En el tronco cerebral, lado derecho.




                                 203
PALADAR

El paladar mucoso: en contacto con el pedazo pero sin poseer-
lo; conflicto de separación.
     El paladar óseo: no tener la capacidad de atrapar el peda-
zo; conflicto de desvalorización.               ;
     Ejemplo: el señor X creía que le había tocado la lotería, pero
se había equivocado en los números y no obtuvo ganancia algu-
na. Esa ganancia era un pedazo que el paciente prácticamente
tenía en la boca, pero que no podía tragar. El señor X desarrolló
un tumor en el paladar.
     Paladar hendido: no tener la capacidad de llegar al pedazo
porque es demasiado grande.
     Velo del paladar: ronquidos.
     O bien: «Pido socorro» (ronquidos al inspirar).
     O bien: «Quiero alejar el peligro» (ronquidos al espirar).


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Endodermo.
    En el tronco cerebral, lado derecho.


CAVUM

ORGANO     AFECTADO

Nasofaringe.


ViVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO

El principio es similar al de las amígdalas, pero no se desarrolla
en el ámbito digestivo, sino en el olfativo y respiratorio.
     Los niños se comunican con su madre a través del olor. En los
valores arcaicos, el olor es un guía potente. «Quiero pasar por la
nariz, por el olor, para reencontrar a mi madre, para tocarla». Que-


                                204
remos poseer algo, pero no,podemos. «Quiero conseguir el olor de
mi madre», porque mientras el bebé mama, huele el olor de su ma-
dre. «No consigo atrapar el olor de mi madre, del pecho, que signi-
fica la seguridad, la existencia (tejido linfoide)» (véase «Amígdalas»).
    Por ejemplo: no consigo acercarme a mi compañera, que se
ha mudado.
    Este conflicto se da en el niño, en ocasiones en el adolescen-
te o el joven adulto que procede del campo.
     Faringe, parótidas, sublinguales, oído medio, vegeta-
ciones adenoides. Conflictos cercanos en la vivencia: pedazo al
que hay que llegar, que hay que tragar, sentir, saborear o escupir.


LocALIZACIÓN        CEREBRAL

Endodermo.
    En el tronco cerebral, lado derecho.


LARINGE           (véase también «Neumología»)

Conflicto: el mensaje no pasa y hay que hacerlo pasar.
     Ectodermo.
     Fase de estrés: tos nerviosa, alta.
     Fase de curación: voz ronca.


>     EjemPLO

=    Sereprocha haber cometido errores al hablar, tiene miedo de
     decir tonterías, se siente juzgado; está ronco, pierde la voz, se
     fatiga al hablar.


NARIZ: OLFATO

ÓRGANO AFECTADO

Placa amarilla.


                                   205
    Rama nerviosa olfativa.
    Como ocurre con los oídos, no se puede cerrar la nariz.
Sólo se pueden cerrar los ojos y la boca.

                               Lámina cribosa del etmoides




 Mucosa       Zona olfativa
 olfativa      ds
            pigmentaria                                                    y
            (locus luteus)                                   Cornete superior
                                                             Cornete medio
                                                             Cornete inferior



                      Pared externa de las fosas nasales.



VIVENCIA     DEL CONFLICTO           BIOLÓGICO

Conflicto olfativo, de no querer oler.
     «¡Qué mal huele eso! ¡Qué peste!». Tanto en sentido literal
como en sentido figurado. «Aquí está prohibido oler mal».
     Miedo al futuro. O conflicto por estar separado del olor de
alguien.
     En el modelo animal, el olfato es un sentido crucial. Olemos
una presencia intrusa e inmediatamente queremos atraparla para
reencontrar nuestro estado interior de seguridad en nosotros
mismos, que es: «Ya no se huele nada que resulte alarmante».
Los olores nos indican la presencia de peligros, como los depre-
dadores o el gas. Por nuestro olor nos arriesgamos a ser identifi-
cados, o detectamos la situación de nuestra presa, y reconocemos
los buenos y los malos alimentos.
    Así pues, se trata del impacto:

Y” de no querer oler,
Y de pestilencia: trabajar en un lugar (o con una persona) cuyo
   olor no soportamos. Oler a gas estando en casa, etcétera.


                                      206
    Sentido biológico:     ,.
    Es necesario atajar la información antes de que llegue al ce-
rebro.
    Conflicto olfativo y neurológico.


> EJEMPLO
    Cuando tenía ocho años, una niña desobedeció a su madre, quien
    la encerró en un armario: «¡No es justo! ¡Es una exagerada!».
    Esta sttuación la vivió en un ambiente muy estresante y lleno de
    cólera y miedo. Encerrada con los cubos de la basura, pensaba:
    «Qué mal huele», tanto en el sentido real como en el figurado.
    Es el conflicto programador de la nariz. Después de la toma de
    conciencia en nuestra sesión, ha recuperado su olfato sutil.


LocALIZACIÓN        CEREBRAL

En el diencéfalo.



NARIZ:        MUCOSA

El conflicto del búfalo y la mosquilla.


FISIOLOGÍA

El olfato tiene numerosas funciones, entre ellas detectar:

  el alimento, las presas
  los mensajes sexuales (las feromonas)
  la identidad, la pertenencia al otro (aroma, olor corporal...)
RUSS
  el peligro: el depredador, el gas tóxico, el humo...

    «La sutileza imperceptible y sin embargo real del aroma lo
relaciona simbólicamente con una eflorescencia espiritual y con

                                    207
la naturaleza del alma. La persistencia del olor perfumado de una
persona tras su marcha evoca una idea de duración y de recuer-
do. El perfume imprime de este modo una memoria olfativa en
el sistema límbico afectivo. Discretas o molestas, obsesivas o im-
palpables, invisibles y sin embargo llenasde imágenes, familiares
o inesperadas, las emanaciones, los efluvios, “los aromas de sus
fragancias mecen nuestras vidas afectivas y controlan el mundo
de nuestras sensaciones» (Jacques Aime).
     «El primer olor, de cabeza, no dura más que unos instantes;
el segundo, de corazón, dura al menos cuatro horas, revela su
esencia; el tercero, de fondo, que persiste todo el día, es su base
sólida» (Jacques Aime).


VIVENCIA     DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


El intruso

«Quiero deshacerme del olor. ¡Ya no soporto más su olor!» y, por
lo tanto, su presencia.
      Un búfalo aún no ha visto a su rival, pero lo ha olido, y quiere
expulsarlo por la nariz, atraparlo (querer expulsar = ectodermo).
Resopla, estornuda. Se trata de un conflicto de territorio. «Huelo
el peligro, al depredador, el olor de la leona». «Huelo la presa, la
pieza de caza, un buen golpe». «Me huelo que... husmeo que...».
      ¿Qué están tramando? ¿Están hablando de mí? Paranoia ol-
fativa.
      «Me están ocultando algo; ¡se andan con secretillos!».
      El cuervo y el zorro, seducidos por el olor.
      Conflicto de angustia: «Huele mal por mi culpa».
      Se trata de un conflicto de miedo/aprehensión que no tiene
que ver con los ojos, sino con el olfato. El peligro está delante, a
nuestro alrededor, pero no detrás; cosa que lo relacionaría con
la retina.
      «Quiero separarme del mal olor, que no me afecte. Quiero
alejar el mundo que me rodea, disminuir mi olfato». Es frecuente


                                 208
en pacientes afectados por la enfermedad de Alzheimer. La me-
moria está vinculada al olf4to y puede disminuir al mismo tiempo.


Conflicto olfativo y mucoso

Para DIESTROS:   fosa nasal derecha = afectividad, fosa nasal iz-
quierda = peligro.

RinrTIS: separación de un gran peligro. Anticipación negativa de
los problemas.

RESFRIADO: hay algo que me desagrada mucho o tengo una rela-
ción tensa con alguien. Se le añade una noción de inquietud vivi-
da como intrusión. El resfriado es un edema mucoso: «Quiero
estar separado del olor para rencontrar el contacto conmigo
mismo».

EPISTAXIS: se trata de una especie de válvula que sirve para evi-
tar una sobrepresión intracraneal. Miedo a la muerte (degollar a
un animal) Ver derramarse la propia sangre tranquiliza: «¡Estoy
vivo!».
Los edemas y las COSTRAS NASALES: quiero estar separado del
exterior para restablecerme en paz.


>   EJEMPLOS

=   Ala señora X se le tapa la nariz, unas veces un orificio y otras
    veces el otro: rinitis vasomotora basculante. Conviene saber
    que la narina derecha y la izquierda nunca funcionan al mismo
    tiempo, lo cual le sucede a todo el mundo. Cada tres horas,
    cambiamos de narina. Recibimos información por la narina de-
    recha y durante las tres horas siguientes lo hacemos por la na-
    rina izquierda.
        El marido de la señora X le hace'el amor y huele mal;
    cuando acaban, ella experimenta una disminución del olfato,
    pero no se le tapa la nariz. Cree que el perfume es igual a la

                                209
    presencia; o aún más, a la vida, que a su vez se corresponde
    con el olor. El fallecimiento de su primo a la edad de veinte
    años le supone un fuerte golpe emocional: «Ya no sentiré más
    su olor; ya no sirve de nada oler».
          Al bloquear el olor, la señora X bloquea sus emociones;
    no huele nada, no siente nada. En nuestra sesión, se le destapa
    la narina izquierda. Lo que entra por la narina izquierda son las
    emociones.                        :
          Lo que entra por la narina derecha es la comprensión, el
    análisis.
          Ante un peligro que debe comprender, bloquea la narina
    derecha.
          Ante un peligro que debe sentir, bloquea la izquierda.
=    Elterritorio de la señora X es la cocina. Su marido, con la me-
    jor de las intenciones, entra en él, y ella no puede hacer nada
    para echarlo. Hace treinta años que quiere echarlo de la coci-
    na, pero no osa decirle nada. Hace treinta años que la mujer
    padece rinitis, afección que desaparecerá definitivamente seis
    meses después de que la señora X tome conciencia del con-
    flicto.
=   Ala señora X la incomoda ver pintar a pistola. Cuando tenía
    doce años, descubrió a sus padres asfixiándose, intoxicados
    por las emanaciones inodoras, incoloras y silenciosas de una
    estufa. Al ver la pistola, revive la vivencia: «en alerta para so-
    brevivin».


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
    En profundidad sobre la cara basal de lóbulo frontal izquier-
do para la mitad derecha de la nariz, y viceversa.
    En la parte posterior de la localización del oído interno en el
cerebro.




                                 210
SENOS PARANASALES

La mucosa de los senos paranasales es una prolongación de la
mucosa de la nariz. La localización cerebral y el contenido del
conflicto son muy cercanos. La función de los senos paranasa-
les es:


Y   aligerar el hueso,
Y   adaptarse a la presión barométrica externa (como la trompa
    de Eustaquio, en el caso del oído medio), adaptarse a una at-
    mósfera nueva.



VIVENCIA    DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Conflicto de hediondez: «Este asunto huele mal». En sentido real
y figurado.
     Conflicto de miedo frontal y olfativo.
     Miedo a una amenaza (a sabiendas o no) vaga, disimulada, la-
tente: «A mí me huele mal», sin comprenderlo del todo ni pre-
verlo.
     Conflicto en un contexto jerarquizado de quienes, sumisos,
carecen de información, sufren y huelen el viento a diferencia
de quienes saben y deciden según su voluntad.
    Miedo-aprehensión por alguien que se encuentra al lado.
    Miedo frontal= senos paranasales.
    Miedo por detrás= retina.
PóLIPOS: su realidad biológica, su función, consiste en aumentar
la superficie de intercambio con el mundo exterior. Y puesto
que, con frecuencia, en las enfermedades humanas, el exceso su-
pera el objetivo inicial, la presencia del potpo provoca un des-
censo del olfato.
     Se trata de un conflicto de hediondez: «¡No es posible que
huela tan mal!». Ejemplo: el hijo de un pastor huele muy mal y,


                               21
en el colegio, pasa vergiienza; él querría que los demás no nota-
ran su olor. Se ve afectado por un voluminoso pólipo nasal.


>   EJEMPLO
=    Laseñora X padece una sinusitis alérgica desde que tenía nue-
    ve años (ahora tiene cuarenta). Por otro lado, tiene problemas
    con la jerarquía y monta en cólera con facilidad. Cuando tenía
    nueve años, cambió de colegio, fue a vivir con una tía autoritaria
    y severa, se separó de sus padres y se quedó aislada, aban-
    donada (hija única); desarrolló un herpes zoster (= apartada).
    Es la apestada, la excluida y, sobre todo, a causa del zoster,
    tiene miedo de perder un ojo, y la vista: inicio de la sinusitis
    que se repite cada invierno. Una sesión de una hora y estará
    curada.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
     En profundidad, sobre la cara basal del lóbulo frontal izquier-
do hacia la mitad derecha de la nariz, y viceversa. En la parte pos-
terior de la zona de localización del oído interno en el cerebro.


Los huesos propios de la nariz
Conflicto de desvalorización en el marcaje de mi territorio.
    Uno no puede, o no sabe, oler cómo la agresión se acerca a
su territorio.


Desviación del tabique nasal
«Mi vida está mal compartimentada. Mezclo el terreno labo-
ral con el afectivo. Por ejemplo, quiero que en el trabajo todo el
mundo me quiera, o estudio a mis hijos, la vida de mi mujer, para
hacer de ella una obra, etcétera».


                                 212
                           Y     mon                Canales semicirculares
                           Y                             Conducto endolinfático
                            V ed que Estribo                 Ventana oval
                                                             Conducto auditivo interno
                             Y              »                         Nervio facial (VII)
   Pabellón                     ES19                                            Nervio
   auditivo                                 SA                   == —-. auditivo (VIII)
                                                                            Caracol

  E                                        Dd,                               Wear
   auditivo                                                                  redonda
   externo

                               Tímpano
                                                                            Trompa
                                       a                                        de
                                  € aja timpánica                           Eustaquio




                Anatomía del oído (corte vertical trasversal).



OIDO          INTERNO

ViVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Por cantidad:

CONFLICTO DE SEPARACIÓN: se nota la falta de suficientes pala-
bras amables, explicaciones o silencio, acufenos. Demasiado silen-
cio: acufenos; «El silencio es insoportable».
     «Elimino el ruido exterior para oír los sonidos interiores»:
música de Beethoven.
CONFLICTO DE AGRESIÓN: demasiados ruidos, hipoacusia; conflic-
to de no querer oír. «No doy crédito a mis oídos»; costruirse un
muro de silencio, hacerse un caparazón y meterse dentro de él.

Por calidad:
«Esto no es lo que yo deseaba oír».
    «No soporto oír cosas desagradables».
    Se trata de palabras o ruidos que superan nuestra capacidad
de escucha.


                                           28
    Este conflicto de audición ectodérmica es un conflicto de
territorio.
    Resulta insoportable haber perdido el territorio propio u oír
cómo el rival penetra en él.


Otosclerosis

Peligro de muerte por un gran ruido que deja sin respiración.
     Por ejemplo: ataque de grisú, de gas, un tren que se desplaza
a toda marcha. Cada vez encontramos el sonido muy fuerte, así
como un desplazamiento.


>   EJEMPLOS

=    Hipoacusia: la señora X ha vivido en un piso en el que, con
    frecuencia, bien entrada la noche, oía mucho ruido en casa de
    sus vecinos de arriba. A pesar de sus quejas, el vecino conti-
    nuaba haciendo ruido.
m    Laseñora O es dura de oído porque, durante cerca de ocho
    años, su esposo ha protestado mucho y le ha gritado frecuen-
    temente a su nieto, al que ambos cuidaban en su casa.
=   Una mujer que, en el trascurso de una conversación, se entera
    de que su marido la engaña: «¡No me creo lo que oigo!».


LOCALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
    En posición temporooccipital.


OIDO     MEDIO

ORGANO     AFECTADO

Mucosa del oído medio.


                               24
VIVENCIA    DEL CONFLICTO         BIOLÓGICO


«No he podido captar la información por el oído».
     Conflicto de no poder atrapar el pedazo. Este conflicto data
de la antigiledad embriológica, es decir, del tiempo en que el oído
medio y la boca no eran más que un «gaznate».
     Conflicto relativo a una falta de alimento o al exceso forzoso
(el cerebro considera el contexto de cantidad de alimento con
respecto a la necesidad, pero no diferencia entre demasiado y
demasiado poco).
     En el caso de los niños, no poder «atrapar el pedazo» signi-
fica más bien no querer hacerlo de ese modo (o no poder, o te-
ner miedo de, etcétera).

Por cantidad:
Y” tener que comer demasiado de una sola vez
Y” No poder comer hasta saciar el hambre

Por calidad:
Y” pasar del pecho al biberón, comer con la cuchara y tirarlo
    todo, comer con la nodriza...

Conflicto de no haber podido captar una información auditiva
importante.
    Conflicto: no tener suficiente relación con la madre tiene una
repercusión digestiva/auditiva.
    Quiero recuperar la vida intrauterina, recupero la vivencia
intrauterina para eliminar el miedo.


OBSERVACIÓN       SOBRE   LA ENFERMEDAD

LA AUDICIÓN: en el cerebro, existen dos localizaciones:

Y” Una en el córtex, la que se ocupa de los matices y reconoce
   a las personas.

                                   215
Y” Otra en el tronco cerebral, la que se ocupa de reconocer los
   ruidos indiferenciados. Como, por ejemplo, un ruido relacio-
   nado con el pedazo. Ejemplo: «Desde que me despidieron,
   ya no oigo el ruido de las máquinas; y desde que dejé de ga-
   nar dinero no tengo nada que comer».
                                                 xs


     El pedazo puede ser un embarazo. Y si el embarazo llega, lle-
ga también la curación: mastoiditis. Lo afectado no es el hueso,
sino los tejidos que lo rodean. El revestimiento interior es de un
tejido como el intestino (la mastoides es un hueso neumatizado
que contiene tejido endodérmico).
     Casi siempre se trata de un conflicto que nos afectó en la pri-
mera infancia. Los niños no saben protegerse del estrés tan bien
como los adultos.


>   EJEMPLOS

    Dos personas realizaron el esfuerzo de seguir un régimen en
    virtud del cual se privaban, entre otras cosas, de golosinas.
    Cuando veían cosas buenas sobre la mesa, sufrían un estrés in-
    tenso. Cuando dejaron de hacer régimen, ambas desarrollaron
    una otitis.
    Un bebé en el momento del destete.
    Otitis: a menudo en las guarderías, ya que el niño quiere un
    juguete pero no lo puede coger; no hace más que oír «¡No!».


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Endodermo.
    En la parte derecha dorsal del tronco cerebral.




                                216
TROMPA         DE EUSTAQUIO          MUCOSA

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Oído derecho: conflicto de miedo a no poder atrapar el pedazo,
el amor de la madre, la-madre.
     Oído izquierdo: estar inundado de información que hay que
escuchar.
     Se trata de un territorio de cloaca primitivo muy arcaico.
«No puedo digerir la información vital, nutricional».
     La trompa de Eustaquio se encuentra entre la boca y el oído
medio. La trompa tiene pulsaciones cada minuto. Está vinculada
a la deglución.


>    EjemPLO

=   «El día de Año Nuevo me pongo enfermo, de modo que em-
    piezo un régimen severo y vivo como un conflicto biológico el
    hecho de no poderme comer los ricos pasteles que traen mis
    amigos. En cuanto me encuentro mejor, me los como, y enton-
    ces me zumba un oído durante dos horas».


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


A la derecha dorsal del tronco cerebral.



TROMPA         DE EUSTAQUIO          MUSCULOSA

ÓRGANO AFECTADO

Músculos blancos obturadores de la trompa.




                               217
VIVENCIA      DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Primer nivel: «Sufro por mi oído medio y por lo que pueda conte-
ner, de modo que lo mantengo cerrado».
     Segundo nivel: conflicto de tener miedo a hacer daño a alguien
que percibimos por el oído (ejemplo: la voz de mamá).
    Tercer nivel: «Cuando me acerco a mi madre, tengo miedo;
me protejo del miedo a mi madre, que quiere protegerme».
     Otitis media serosa: el oído se tapa para disminuir la audi-
ción. «No quiero oír, quiero volver al vientre de mi madre, al líqui-
do amniótico, recuperar esas sensaciones, esos ruidos acuosos».


>   EJEMPLO

    El señorX sufre dolores durante una inmersión a 5.metros de
    profundidad, un dolor insoportable, grita en el descompresor,
    no remiten fácilmente. El método de Valsalva se revela inefi-
    caz; parece que tragar le ayuda un poco.
         El oído medio está lleno del primer vínculo con la madre:
    su voz. «La protejo, no quiero que le pase nada malo; sufre,
    está enferma; papá le grita, le pega; quiero protegerla, no
    quiero que sufra, y mi trompa de Eustaquio no se abre bajo
    el agua, se queda cerrada, rechaza todo contacto con el ex-
    terior».
         Cuando el terapeuta Jean-Jacques Lagardet le dice al pa-
    ciente: «Tienes miedo de hacer daño a tu madre», se encuen-
    tra con dos reacciones:
    Y” Surge una emoción incomprensible (hace nueve años que
         la madre falleció).
    Y” Una sensación de liberación en el oído izquierdo (femeni-
         no); el método Valsalva obtiene el «clac» habitual.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


En el cerebelo derecho e izquierdo.


                                218
VÉRTIGO                 ro




VIVENCIA      DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


En ocasiones, se deben.a:

   Un conflicto del oído interno: «No soportamos oír una
   cosa».
   Un conflicto cuyo origen está en el cerebelo en fase de cu-
   ración (esos vértigos se calman cuando nos sentamos).
   Una falta de referentes (y de padre). «He perdido mis refe-
   rentes».
   Un conflicto relacionado con la motricidad de las piernas.
ARIS
NSERA.
   Miedo al futuro: frente a uno, está la nada, ¡y estamos
   obligados a avanzar!
VÉRTIGO DE POSICIÓN: el vértigo sobreviene cuando el sujeto se
acuesta, o cuando se inclina hacia delante, ya que en ese momen-
to se produce un desplazamiento anormal de los otolitos; es el
equivalente a una esclerosis en placas vestibular debida a una pér-
dida del referente vertical.
VÉRTIGO DE MÉNIERE: HIDROPSIA. La olla exprés. Se trata de un
aumento de la presión de los líquidos en el oído interno.
     Los síntomas son: pérdida de la audición, acufenos, vértigo.
Existen tres conflictos (véase cada uno de los tres síntomas).


>   EJEMPLO

=    Alaseñora X se le ha diagnosticado vértigo de Méniére con
    pérdida de audición y vómitos. Tiene numerosos conflictos
    con sus superiores, que no la escuchan. Ya no tiene ganas de
    oír las palabras que la contrarían.
         Siempre hay que gritar. Hacerse ofr resulta duro.
         Es idealista, aspira a la armonía, a un mundo mejor. Se cie-
    rra, se tapa los oídos para no oír.
         Conflicto: quiere proteger a su madre de los problemas.


                                219
         Al traerla al mundo, su madre estuvo a punto de morir y
    estuvieron tres meses separadas.
         Fin de la primera sesión: la señora X tiene más energía,
    menos vértigos, y éstos son menos violentos, más espaciados;
    su cabeza está más despejada. Aún tiene otro problema: ¿qué
    dirección tomar, hacia qué futuro encaminarse? (Se trata de un
    conflicto de las glándulas suprarrenales).
         En la infancia: uno no habla de sus problemas, escucha a
    los demás, se impregna de las vivencias de los demás y se calla.
    Hablar de uno mismo no está bien, es algo vil, despreciable.
         A los trece años, su padre le dio una paliza; ¿cuál sería su
    destino? Padres modestos, con poco dinero. Se hace banque-
    ra. A los veintiséis años, su marido tiene deudas.
         A los cincuenta y dos años, la mujer desarrolla el síndrome
    de Méniére.


Mal de los trasportes
Desacuerdo entre dos fuentes de información.
    Dificultad para reajustar dos referentes. Por ejemplo:

    mundo interior (imaginación, lectura) y mundo exterior (rea-
    lidad);
    lo que controlo (conduzco mi coche) y lo que no controlo
    (al otro);
Y   papá y mamá...

     Por ejemplo: «Leo un libro en el que todo es estático y veo
que a mi alrededor las cosas cambian; hay diferencia entre lo que
dice papá y lo que dice mamá; entre lo que veo y lo que quiero,
etcétera».




                                220
221
                                                 en   >
                                            >”


      Vénula pulmonar                                        Red
                           es ay
                                                           capilar
                                                          pulmonar

       ;                                                     Acino
Bronquíolos

                                                            Alvéolos
                                                          pulmonares
      Arteria pulmonar




                         Lóbulo pulmonar.



PULMONES

ÓRGANO AFECTADO

Alvéolos.
     Glándulas mucosas bronquiales.


VIVENCIA      DEL CONFLICTO        BIOLÓGICO


Conflicto de miedo a la muerte, miedo arcaico a la asfixia, miedo
visceral (difícil de calmar).
     Miedo arcaico a morir, a no poder continuar respirando (el
aire costituye un pedazo de vida, el soplo de oro).
     En el fondo, miedo de perderse en «su propio territorio» o
en «el último territorio».
     Hay que captar lo positivo: el oxígeno, la vida.
     O eliminar lo negativo: el dióxido de carbono, el humo, la
muerte.
     Miedo por uno mismo: muchas manchas en los pulmones
(imagen radiográfica de suelta de globos).
     Miedo de que otra persona muera: una sola mancha.


                                    222
     Miedo a una muerte dolorosa: varias manchas en la par-
te alta de los pulmones, “cada vez más pequeñas conforme se des-
ciende.


ULTIMO SUSPIRO

Si queda un poco de miedo, la persona tose. La muerte se vive
siempre en términos respiratorios: «Exhaló el último suspiro».
     La estructura que hace que el oxígeno entre en la sangre es el
alvéolo pulmonar; para respirar más, quiero más alvéolos pulmo-
nares. Los multiplico para que aumente la función respiratoria. Así
pues, desarrollo uno o varios tumores, siempre situados cerca de
los segmentos arteriales para que estén mejor vascularizados.
     Lenguaje de los pulmones: «Desarrollo tumores y, así, cada
vez más células para poder respirar más».
     Tras el conflicto, el organismo crea células alveolares espe-
ciales para mejorar el intercambio de gases en los alvéolos (con
el fin de captar más oxígeno). Los focos redondos que aparecen
en el pulmón significan que el conflicto de miedo a morir ha du-
rado demasiado tiempo, contrariamente a lo que sucede en el
desarrollo fisiológico normal. El organismo ha excedido la pro-
ducción beneficiosa.


>   EJEMPLOS

=    Elseñor X tiene un tumor pulmonar; me dice que es una per-
    sona racional y difícil de convencer. Le explico las leyes biológi-
    cas y después le hago las siguientes preguntas:
        — ¿Tiene usted miedo a la muerte?
        —Sí, desde enero tengo miedo de venirme abajo.
        — ¿Todo el tiempo o de vez en cuando?
        —Todo el tiempo; lo pienso y no existe solución alguna.
        SHOCK: en enero, está con su amante en el aparcamien-
    to de una gran superficie. Por casualidad, el marido de ella les
    sorprende; ella le dice que se vaya y él huye.


                                 223
          Durante varios días, aparca a tres kilómetros de su casa,
    entra a hurtadillas sin encender la luz para que el marido de
    ella no le pueda ver. Seis días más tarde, ella le telefonea: «Es-
    capa. Quiere matarte». Huye a casa de su exmujer: «No pue-
    do hacer nada; no puedo defenderme para no perjudicarla a
    ella, ni quejarme a la policía» = SHOCK: conflicto de miedo
    a que mate también a su amante, no puede llamar a nadie ni
    actuar.
=   El señor X oye que a su hermano le han diagnosticado sida.
    No puede dejar de temer que se muera.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL


Endodermo.
    A la derecha del tronco cerebral.



LARINGE

ÓRGANO AFECTADO

Laringe, cuerdas vocales, mucosa, músculos.
    Tráquea.


ViVENCIA       DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Conflicto de miedo terrible a un peligro completamente inespe-
rado que le corta el aliento.
     Reacción femenina, ya que un individuo masculino enseguida
pasaría al ataque.
     Mujer: agresividad verbal.
     (Hombre: agresividad física).
     Músculos: «No he podido gritar, miedo». «Quiero hacer pa-
sar un mensaje».


                                204
    Mucosas: el calderón, el relieve se experimenta en términos
de separación.            a
    Cuerdas vocales: conflicto de identidad sexual + miedo.

ZURDO(A): amenaza en el territorio.


>   EJEMPLO

=    Laseñorita X va en coche, a la derecha del conductor, cuando
    éste se sale en una curva. El coche salta al vacío, pero la caída
    queda amortiguada por los árboles. Sola, la joven sale del vehícu-
    lo. Llega a un pueblo y no puede decir palabra. Pierde la voz du-
    rante días, hasta que elimina la impresión causada por el choque.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex frontal izquierdo.


BRONQUIOS

ORGANO        AFECTADO

Músculos y mucosa de los bronquios y los bronquíolos.


VIVENCIA      DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


El conflicto del gorila
Conflicto de amenaza del territorio. El enemigo aún no ha
irrumpido, pero el peligro es sin duda inminente (el gorila joven
aún no ha invadido el territorio del gorila viejo).
    Conflicto de miedo por perder el territorio propio, amenaza
de pérdida del territorio, amenaza sobre la pareja.

                                 225
    Territorio amenazado (amenaza latente, aún lejana) o miedo
de sentirse molesto, impedido para evolucionar en el territorio
propio. «¡Me quitas el aire!».
     Miedo a no poder huir o atacar: músculos de los bron-
quios.                            h
     Miedo a estar separado:.mucosa de los bronquios. Si ade-
más existe el deseo de retener, se asocian problemas coro-
narios.
     Si predomina el elemento miedo, afecta a los bronquios del
lado izquierdo.
     Si predomina el elemento territorio afectivo, afecta a los
bronquios del lado derecho.
     Puede tratarse de un conflicto relacionado con niños, un
drama humano vivido por el hombre, es decir, el equivalente de
la mama izquierda de la mujer diestra.
     En el caso del hombre, el conflicto suele provenir del tra-
bajo (consejo municipal, etcétera).
     En el caso de la mujer, el conflicto suele venir de la familia.
     Un diestro que desarrolla este conflicto (aunque haya de-
sarrollado otros conflictos de territorio antes de éste), tiene
un desequilibrio hormonal que le empuja a cambiar tanto de
«tipo» de conflicto como de hemisferio cerebral (tanto por
los conflictos ya activos como por conflictos ulteriores even-
tuales).
METÁFORA: cuando aparece un rival, el gorila hincha el pecho y
se golpea el tórax para impresionar al otro; cuanto más lastima
sus bronquios, más grave es la resonancia sonora. Después mues-
tra sus colmillos, su agresividad.
ZuRDO(A): miedo terrible.

      La tos seca es síntoma de un espasmo de la musculatura
bronquial, comparable al que se produce cuando la musculatu-
ra estomacal reacciona en un «digestivo»: «Rechazo al intruso, al
extraño, la autoridad». Tos seca: no aceptación de...; no sopor-
ta...; rechazo de...:                  Ñ


                                226
    el humo del tabaco.
    los demás
    restricciones en su espacio
SSAS
  los intercambios, etcétera.



ENFISEMA


Hacemos estallar los alvéolos pulmonares. Se trata de un sínto-
ma de una fase de estrés. Desvalorización vinculada a la capaci-
dad pulmonar. Ejemplo: un deportista que se cree incapaz de lo-
grar sus objetivos porque le falta el aire, el aliento. «Mi asfixia es
algo crónico». Miedo de no poder respirar a causa de una enfer-
medad, de una anomalía.


>   EJEMPLOS

    Un hombre desarrolló un conflicto recidivante de los bron-
    quios porque su hijo no trabajaba en clase. Estaba muy preo-
    cupado por el futuro del chico. Cada vez que la situación escolar
    era manifiestamente desfavorable, experimentaba una recidi-
    va. En este caso, el territorio de este hombre es su hijo; la
    amenaza, tiene que ver con su futuro.
    Correr el riesgo de perder un trabajo.
    Miedo a ser despedido.
    Tener un hijo susceptible de sufrir una enfermedad.
    «¿Dónde irá al colegio mi hijo?».
    Bronquitis crónica:
          Cuando la señora X entra en una habitación, su reflejo
    automático, inconsciente, es observar el volumen de la sala,
    dónde se encuentran las ventanas y comprobar si las puede
    abrir. Si es demasiado pequeña, siente la necesidad de empujar
    las paredes; así pues, ahonda sus bronquios. Cuando tiene
    bronquitis, teme que le falte el aire; se trata de un conflicto
    que se programa a sí mismo,


                                  227
LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    Zona derecha del córtex frontolateral.



ASMA      Y DISNEA        LARÍNGEA

ÓRGANOS AFECTADOS

Músculos de los bronquios y/o de la laringe.


VIVENCIA    DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Quiero y no quiero apropiarme del espacio que me rodea: asma
bronquial.
     Quiero y no quiero gritar, chillar, pedir ayuda: disnea la-
ríngea.
     Asma = disnea espiratoria (¡expiatoria!): bronquios; el aire
al menos ha de poder entrar.
     Disnea laríngea inspiratoria: laringe o tráquea; el aire ha de
salir a cualquier precio (hemos de poder gritar).
     Asma productiva: miedo a la muerte además de a la falta
de aire.
     Bradipnea espiratoria: para estar vivo no hace falta que me
muestre que lo estoy.
     Asma: prefiero mi aire al de los demás.
     Asma: quiero lo que no es y rechazo lo que es.
     Asma: el punto álgido de la crisis (como en la epilepsia) se
produce durante la crisis épica.
     La cortisona alivia el asma. El centro de control de la cor-
teza suprarrenal siempre se bloquea cuando hay un gran
peligro vital (cuando los dos cerebros son atacados). Entonces
la necesidad de cortisona es muy grande, de ahí su importancia en
el caso de un edema laríngeo con riesgo de asfixia (los corticoides


                                228
son medicamentos, utilízalos con prescripción facultativa). La cri-
sis asmática se mantiene por el miedo a que falte el aire.


>   EJEMPLO

    Cuando el señor X era niño, sus tíos y primos iban a su casa.
    Normalmente, su madre no le dejaba «vivir», le sometía, no
    podía moverse ni hacer ruido. En cambio, cuando sus primos
    iban a verlos, se les permitía todo: «toman posesión de mi te-
    rritorio; ¡a mis primos se lo dejan hacer todo!».
         «Me niego a respirar su aire; y fuman». Desde aquel día,
    para él, el tabaco equivale a intrusión.
         «Quiero respirar aire bueno, pero no me llega».


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Ectodermo.
    Córtex del hemisferio izquierdo y/o derecho.


PLEURA

VIVENCIA      DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Miedo a un ataque contra la cavidad torácica, por ejemplo: «Tie-
ne un tumor en el pulmón; hay que operarle».
    Miedo visceral a lo que sucede dentro.
    Miedo a lo que sucede «en la caja».
    Miedo a que un golpe lastime los pulmones.
    Miedo a que el cáncer de mama pase al pulmón.
    Miedo a las metástasis torácicas.
    Miedo a causa de un dolor en la caja torácica.
    Miedo a tener un cáncer de mama.
    «Velo a un muerto; lo lloro».
    Conflicto del nido o drama humano interiorizado.

                                229
                      Pared torácica




              Capa parietal
               de la pleura
           Capa visceral
            de la pleura

    Cavidad pleural




           Pulmón




                           Disposición esquemática de la pleura.



NEUMOTÓRAX: «Alguien me ataca, me pone en un mal paso. Ne-
cesito espacio, libertad. Protejo del otro mi espacio interior, vi-
tal, con mi propio espacio (aire, tabaco, etcétera)».

>     EJEMPLO

=     El cirujano le dice al paciente: «¡Mañana le operaremos el pul-
      món)». Al decirlo, le muestra con el dedo la parte derecha de
      la radiografía. El paciente experimenta un ataque contra el tó-
      rax derecho, aunque el tumor se encuentre en la parte izquier-
      da (la radiografía está a la inversa).
           El organismo busca protegerse contra el ataque costru-
      yendo un refuerzo en el interior de la pleura = mesotelioma.
      En este caso concreto, durante la fase de conflicto, se forma
      un mesotelioma de la pleura derecha.


LocALIZACIÓN                CEREBRAL

Mesodermo antiguo.
   Cerebelo.


                                            230
                                                   Pared torácica
                                                                      Núcleos
          Sustancia gris
                                                                     dentados
                                                                    accesorios
                                                                         Núcleo
                                                                        dentados



  Sustancia
blanca (árbol
  de la vida)




            Configuración interior del cerebelo (corte horizontal).




                                      231
    Eo e lado A
    ,ota i0 Jepanténte aspereAntaT                dl €
    De a,    ¡Petar el tumor seencuertre: eva :
     A             a nr:                NBA
     A    bo di Un pane corta ela A E

         Y    a             ES A MR                      Mr
     AR      bs                                   E
                            can   al              e dute                   ;
|                          A            NT    Aribau                Ad
a
AUS                                                      a               DAD
                           Fair   ANA               IRA       MEN          |
We bi
    poPt:
        me             -   e
                           MS     0      AO  aA          ER
    ¿A
                                                         o

                      A           a                           o

                           0.                 na              PA
               :           O:           IA         iS
a         4




    233
                                       Pelvis renal

                                                  Uréter




                                                 Vejiga



                                              Uretra




                    Esquema del aparato urinario.



RIÑÓN: TÚBULOS COLECTORES

VIVENCIA    DEL   CONFLICTO     BIOLÓGICO


Pérdida de los referentes.
     ¡Esto es demasiado!
     Conflicto de lucha por la existencia, en un contexto en
el que lo hemos perdido todo. «Ya no tengo a nadie».
     Conflicto de los refugiados, inmigrantes, aislados, damnifica-
dos tras un bombardeo, una guerra, etcétera.
     Conflicto de encontrarse bruscamente enfrentado a
un vacío social, familiar... «La tierra se hunde bajo mis pies».


                                 234
     Conflicto importante de desposesión en el que podemos de-
cir que todo se viene abajo, tanto en sentido literal como en sen-
tido figurado.
     Pérdida de los medios de existencia. Conflicto «existencial».
     Nos volvemos a encontrar ante el vacío, ya no queda nada,
ya no quedan raíces. Conflicto por sentirse abandonado.
     Con mucha frecuencia, los valores se hunden; el sueño se di-
sipa (los padres se divorcian, el padre se da a la bebida, el padre
tiene un hijo que no respeta los valores que se le han trasmitido,
etcétera).
     Asimismo, está el tema de no querer eliminar los líquidos.


>    EjemPLOS

=    Lamentarse por haber «perdido la juventud con alguien o con
    algo que no valía la pena».
=   «La vida es demasiado dura, demasiado larga, esto es demasia-
    do, esto no es vida».
=   ¡Hace demasiado tiempo que estoy enfermo! ¡Ya basta!
m   Sentimiento de ser incapaz de afrontar el presente (tal cual es
    o cuando sobreviene una dificultad).
=   No se puede vivir más, ya no se tiene interés.
=   Enel desierto, el cuerpo se pone en anuria para detener la
    pérdida de agua, de ahí la reducción de orina. El individuo pue-
    de así sobrevivir.


SENTIDO BIOLÓGICO

Cuando nuestros ancestros lejanos, los peces, ya vivían en el
agua, a menudo ocurría que un individuo era sustraído de ese
medio y tenía que enfrentarse a la sequía, sobre la arena; es de-
cir, su existencia se veía amenazada. El resultado fue que el orga-
nismo buscó la manera de retener el agua. Entonces, los túbulos
colectores se bloquearon para impedir cualquier pérdida de agua
en esos estados de urgencia vital.


                                235
    Se trata de:

Y” un apego al medio (de agua) por el conflicto de lucha por la
   existencia (cuando se saca el pez del agua),
Y un abandono; «la ola recoge a los demás, pero no a mí».
                                                   s
                               .



RIÑÓN: la guarida, el padre contento, el referente. El padre es el
primer referente. El riñón se vincula muy a menudo al padre, a la
energía de los antepasados. Para los chinos, el riñón está relacio-
nado con los antepasados, con la energía ancestral.
    Riñón derecho: yang/masculino.
    Riñón izquierdo: yin/femenino.
GoTA / Ácipo úricO: «No quiero perder ni una migaja, guardo
hasta los desperdicios de la relación vital».
     Revalorización ósea + fase de estrés de los colectores.
CÁLCULOS RENALES:
Il Conflicto de lucha por la existencia; permiten retener aún
   más líquido (endodermo).
2. «Alguien ocupa mi territorio y, en consecuencia, me resulta
    imposible marcarlo, delimitarlo» (ectodermo).


>    EjemPLOS

=    Elseñor X tiene cáncer de riñón. En 199l, cuando era apode-
    rado de un banco, le atacaron en la calle; su familia fue retenida
    como rehén durante doce horas. Nunca atraparon a los ladro-
    nes. Entonces, experimentó numerosos sentimientos: impo-
    tencia, disgusto... Su conflicto: su familia se vio mezclada en ese
    asunto y él quería protegerla de todo ese mundo del dinero, de
    la chusma; en cambio, se vieron contaminados por la gangre-
    na; sentimiento de derrumbamiento de los valores costrui-
    dos pacientemente a lo largo de toda su formación como padre.
    En 1995, su hijo se va de casa para hacer su vida: sentimiento de
    hundimiento. Su valor fundamental es la familia y, especialmen-
    te, la relación entre padre e hijo, como la que él tuvo con su padre.


                                   236
     La señora X: conflicto de desposesión. Una señora se somete
     a una cirugía estética en el rostro, lo cual supone un golpe para
     su hermana gemela, quien ya no se reconoce, ya no hay raíz.
     Conflicto de desposesión; sangre en la orina, dolor, fiebre, en-
     fermedad renal.                          E



LocALIZACIÓN                   CEREBRAL

Endodermo.
      En el tronco cerebral, en posición ventral.
      Homolateralidad entre el Órgano y la localización cerebral.

                                    Arteria eferente del glomérulo
                                          (aferente del túbulo)

        Arteria radiada                                                                         Vena eferente del túbulo


Arteria: aferente         se y:[ER
                                        DD    2            e
                                                                          A))
                                                                         o)
                                                                          Y,
del glomérulo            $                                               4
                                   e               ,                     | Sr A
                                                                         WAS
Glomérulo de Malpigio
     Glomérulo                               SR"       y                 SS AE          Re Y
     ultrafiltración                                        Br           Ni +               29
  Cápsula de Bowmann                               EA                   ¡UN                 É
                                                                        9 |
                                                               A
                                                               (7
                                                                    e          ,
                                                                                                 Pieza intermediaria
                       .                                       TEN                               de Schweiger Seidel
                      Túbulo contorneado                        QRY
          z                                                         TN             Y                  ,
        Túbulo                                                  AS dl                               Túbulo colector
        |. Reabsorción agua                                     rr                                      de Bellini
              glucosa O cloruros =                                  “4 La
              sodio + bicarbonatos                                  Ro, 2
                  .        .                                        y   Lar    ¿5



                               %                                        VA
              fosfatos, potasio,                                    Y
           urea, ácido úrico
                                                                                       e.                     Poro urinario
        2. Excreción                                                                    y
                                                                                                          :              de
              creatinina
              y proteínas                                                                          Pirámide de Malpigio
                                       Asa de Henle
                                                Rama ascendente
          Rama descendente                                 del asa de Henle
              del asa de Henle

                                   La nefrona: estructura y fisiología.


                                                                    234
RIÑÓN: PARÉNQUIMA

VIVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Se trata de un conflicto de derrumbamiento + LÍQUIDO.
     El calderón se encuentra bajo el elemento líquido.
     Conflicto relativo al agua o a un líquido.
     Conflicto por asociación con un problema de líquido.
     Conflicto de miedo a causa de un líquido (avalancha, ahoga-
miento, etcétera).
     Miedo al líquido como tal.
     Conflicto, cualquiera que sea, en un lugar en el que hay un
líquido (nieve, hielo, leche, aceite, plata líquida, petróleo, perfu-
sión, alcohol, orina, líquido de diálisis, etcétera), a excepción de
la sangre, que tiene que ver con las plaquetas o el bazo.


>   EJEMPLOS

    La enfermera que tenía obsesión por olvidarse de administrar
    las gotas se encuentra ahora en diálisis.
    La inundación.
    La lluvia amenazante para el pastor.
    La quimioterapia, el mar, el alquitrán. ..


Hipertensión arterial     (HTA)
Y   El conflicto de los líquidos afecta al glomérulo y provoca hi-
    pertensión arterial.
Y   Conflicto relativo a los líquidos + conflicto de injusticia.
    «Decepcionado del amor, cierro el corazón, me endurezco».


V   EJEMPLOS

    Conflicto que se programa: el niño X tiene una burra que da
    a luz en un río y el borriquito muere enseguida, ahogado. El
    niño ha de ir a tirar el borriquito al vertedero cargándolo a la


                                  238
    espalda. Desde entonces, se siente mal cuando se baña, tiene
    la impresión de que hay un muerto en el agua. Al recordar el
    acontecimiento, se siente mejor. Por otra parte, tiene miedo
    de que su corazón afloje, a causa de la hipertensión arterial
    que padece, antes de haber cumplido su misión: conflicto de
    pericardio.
=     Laseñora X encuentra a su hermana ahogada en un pozo.
=    Elseñor X visita a su padre para presentarle a su hijo y descu-
    bre que está totalmente borracho.


LocALIZACIÓN           CEREBRAL


Mesodermo nuevo.
    Mesencéfalo.
    Homolateralidad del cerebro y el órgano; las localizaciones
cerebrales del parénquima renal no se cruzan: el riñón izquierdo
corresponde al hemisferio izquierdo.


RIÑÓN: PELVIS RENAL

ÓrGANno      AFECTADO


Pelvis renal, cáliz.



VIVENCIA      DEL CONFLICTO       BIOLÓGICO


Conflicto de marcaje de territorio distante.
    Proyecto de marcar un territorio futuro, lejano.
    Litiasis, cálculo renal, suciedades, piedras.
    «No puedo estar en mi territorio». (Estoy con mis suegros,
por ejemplo): concentración de orina.
    Territorio en litigio.
    Cálculo = me prohíbo. Calculo.


                                  239
     El espasmo puede producirse en el cáliz (en presencia de un
cálculo).
    Los cálculos se forman también a causa de una mala elimi-
nación.
    Cálculos: trepo a una pared para proteger el territorio del
invasor.


>   EJEMPLO

=   Un molinero jubilado va paseando hacia su molino (territorio
    secundario, lejano). Da un paso en falso y tropieza. Por poco
    se Cae al torrente. Se lo explica a sus hijos quienes, preocupa-
    dos, le prohíben regresar al molino. Unos días más tarde, el
    hombre sufre unos espasmos horribles y no puede orinar. No
    encuentra los límites de su territorio lejano, ya no lo puede
    marcar.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    Córtex temporooccipital derecho e izquierdo.


URETER

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Se trata del mismo conflicto que en el caso de la vejiga; el matiz
entre ambas localizaciones está aún por descubrir.


>    EjemPLO

=   Un hijo fue a casa de sus padres con sus compañeros. La ma-
    dre estaba contenta de acogerlos pero sufrió un shock, por-
    que «traspasaron los límites». Se metieron incluso en su habi-


                               240
    tación, se sentaron en su cama a hablar. Cuando se fueron, la
    mujer desarrolló una infección de orina importante.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
     Orden cruzada: la localización cerebral en el córtex tempo-
ral derecho rige sobre el uréter izquierdo; la localización cere-
bral izquierda rige sobre el uréter derecho.


VEJIGA: SUBMUCOSA

VIVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Porquería en el territorio, mugre.
   Conflicto relativo a un asunto poco limpio, a una «guarrada».


>   EJEMPLO

=     Laseñora X se estresa cada vez que entra en casa y ve el des-
    orden que se amontona sin que pueda tirar nada. No puede
    tirar sus libros, su vida es desorden. Una amiga le hace darse
    cuenta de ello y le provoca un shock; toma conciencia de las
    porquerías que tiene en su territorio. Se retira a un convento
    para descansar y se cura; todo está limpio. Inmediatamente
    empieza a orinar sangre.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Endodermo.
    En el tronco cerebral, en posición ventrolateral izquierda.




                               241
VEJIGA: MUCOSA

VIVENCIA    DEL CONFLICTO      BIOLÓGICO


El leopardo marca cada día, con su orina, un territorio de treinta
kilómetros cuadrados aproximadamente. Orina: información so-
bre el celo; así pues, la connotación del conflicto puede ser se-
misexual.


Mitad femenina, vejiga derecha

Conflicto de no poder organizar el propio territorio y recono-
cer los límites del territorio. Conflicto de no poder determinar
la propia posición, tener sus referentes. Cuando, súbitamente, el
territorio deja de estar organizado como antes. Miedo a que
el territorio pierda su organización.
     A qué territorio pertenezco: apellido (conflicto de identidad
vivido de forma vesical).


Mitad masculina, vejiga izquierda

Conflicto de marcaje de territorio. Conflicto de frontera (el adua-
nero, el guardián).
     Los fosos del castillo fortificado. Problema de rivalidad.


ENURESIS

Y” Conflicto de separación brutal vinculada a la sexualidad (la
   orden del esfínter se da en el córtex interhemisférico).
        Ejemplo para la niña: divorcio de los padres, «¡Papá ya
   no se ocupará de mí!», «¡Me siento apartada de mi
   padre!».
Y” Crisis épica de conflicto de marcaje de territorio (a menudo
    se dan ambas localizaciones, la masculina y la femenina).


                                2
Y   En la medicina tradicional china,-el riñón está asociado a la
    emoción: miedo. En él caso del niño, si no ve que el territo-
    rio está asegurado por el padre, tiene miedo, se estresa; el
    esfínter (el músculo que cierra la vejiga) entra en simpatico-
    tonía y se abre (en normotonía, está contraído).

V   EJEMPLOS

    Suegros siempre en casa.
    Esposa jubilada, marido que se sube por las paredes.
    «Invades mi territorio»,
    Nace un hermano.
    Conflicto del aduanero.
    La guardiana de la propiedad de un ciudadano importante no
    se siente en su casa. No para de pasear por el jardín. Nunca se
    siente en su casa.
    La señora X tiene una infección de orina desde hace dos me-
    ses, desde que su hija de veinte años (que se había ido de casa)
    regresó con ella, a su habitación de niña. Tras la partida de la
    hija (que la madre creía definitiva), la madre se había instalado
    en la habitación de su hija para pintar. Desde que su hija regre-
    só de improviso, ya no puede organizar su territorio como an-
    tes y desarrolla una cistitis = conflicto activo, sin germen; orina
    a menudo para marcar su territorio.
    Es la historia de un señor de sesenta y cinco años al que su es-
    posa dice: «Mira, vamos a poner tu escritorio y tu ordenador
    aquí, pero habrá que quitar esto, aquello...». Dos horas des-
    pués, el hombre siente como unas violentas puñaladas en el
    bajo vientre. Durante el resto de la noche, tiene grandes difi-
    cultades para orinar y sufre unos dolores difusos y ligeros. Mic-
    ción a las 23 horas, a las 00:30 y a las 2. Lo despiertan los veci-
    nos a las 6 horas y tiene el bajo vientre dolorido. Y después, de
    modo insensible pero progresivo, aumentan los dolores.
         Se da cuenta de lo que ocurre, recuerda las palabras pro-
    nunciadas por su esposa y se lo explica con mucho tacto para
    no culpabilizarla. Se cura.


                                 DAS
LocALIZACIÓN     CEREBRAL


Ectodermo.
    Mitad femenina: córtex temporooccipital izquierdo.
    Mitad masculina: córtex temporooccipital derecho.
    En el córtex postsensorial.        Or




                             244
245
GENERALIDADES

ViVENCIA DEL CONFLICTO BIOLÓGICO

Siempre se trata de conflictos de desvalorización.
   En función del matiz de la vivencia, afectarán:

Hueso: «No soy nada», «Me centro en mí, estoy estructurado
sobre la nada, la ausencia, el vacío».

MÉDULA ÓSEA: lugar de fabricación de la sangre, lugar de paso
de la vida, del oxígeno. Tiene que ver con el sentido que se da o
se recibe de la vida, así como de los vínculos sanguíneos.

PERIOSTIO: conflicto de separación brusca de tipo estructural;
conflicto de contacto no deseado.

CARTÍLAGO: desvalorización respecto al gesto.

MúscuLo: desvalorización vinculada al esfuerzo, la capacidad, la
actuación; vivencia de impotencia.

TENDÓN: desvalorización de la acción en el presente. «Se consi-
dera que mi acción carece de valor».

LIGAMENTO: «Por mucho que haga, no lo conseguiré». «En el fu-
turo he de ser más fuerte».

GRASAS: desvalorización estética.



FASE DE ESTRÉS

Menos

Necrosis: úlcera, descalcificación, depresión hematopoyética.
    La desvalorización va acompañada a menudo de un estado
más o menos depresivo.
    O tumor desfavorable.


                               246
FASE DE CURACIÓN

Más

Tumores favorables, hemorragia.
    Osteoma, excrecencia, relleno.
    Dolores profundos, sordos, que duran entre seis y ocho se-
manas tras la resolución real del problema.
    Infección bacteriana.


DESVALORIZACIÓN                GENERAL

EL TEJIDO

Mesodermo cerebral.



ORGANOS AFECTADOS

Médula ósea, hueso, cartílago, periostio, tendón, ligamento, gan-
glio, grasa.
      Los huesos son lo más profundo y resistente de nuestro
cuerpo. Alrededor de ellos está costruido todo, sobre ellos re-
posa y se apoya nuestro organismo. También son lo más duro,
rígido y sólido que hay en nosotros, nuestros valores. En su inte-
rior está protegida la médula ósea.
     La médula ósea es el elemento central de nuestra estructura
(a menudo representa la familia, los lazos de sangre).


Hueso

En caso de gran desvalorización: pérdida de la trama ósea con
una descalcificación provocada por la faltá de la estructura ne-
cesaria para la fijación del calcio. Con mucha frecuencia, la
pérdida ósea es difusa, lo que da lugar a porosidad más que a


                               247
orificios de bordes limpios. Pueden producirse aplastamientos
vertebrales (Scheuermann, reumatismos, etcétera) o fracturas
espontáneas en las costillas o en los miembros, o una descal-
cificación generalizada como consecuencia de un conflicto in-
tenso.
     Los dolores sobrevienen también en fase de reparación, de
recalcificación, a causa del edema que se encuentra bajo el pe-
riostio.


VIVENCIA        DEL CONFLICTO   BIOLÓGICO


Grave conflicto de desvalorización de uno mismo.
     «Estoy dolido hasta la médula».
     «Me parezco a la nada, no soy nada, en el fondo de mí mis-
mo no valgo nada».
     Conflicto de desvalorización global: provoca una desmi-
neralización de todo el esqueleto. La densidad ósea disminui-
rá proporcionalmente a la intensidad del conflicto experimen-
tada.
     A cada parte del esqueleto le corresponde un conflicto es-
pecífico de desvalorización de uno mismo. Por ejemplo, en el
caso de una mujer diestra, conflicto de desvalorización en la re-
lación madre/hijo: «Soy una mala madre»; descalcificación de la
cabeza del húmero izquierdo.


>    EJEMPLOS

=     Elniño que aún no es lo bastante consciente de sus posibilida-
     des para tenerlo todo en cuenta puede desvalorizarse global-
     mente en situaciones como: rechazo real o vivido como tal
     (aunque no sea el caso).
=_   «Mi madre (o mis compañeros) no esperan nada de mí; será
     que no soy demasiado bueno».
=    Puede tratarse de una fractura que después le desvalorice ante
     sus compañeros.


                                248
OSTEOCLASTOS
                          des
Los osteoclastos destruyen las células óseas viejas, los valores
antiguos.
    Así pues, la desvalorización es la no aceptación de los valo-
res nuevos (que costruyen los osteoblastos).


LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Se encuentra en el conjunto del cerebro y se trata del control
cerebro/órgano (la orden que llega al omoplato derecho sale del
hemisferio cerebral izquierdo, por ejemplo).


DESVALORIZACIONES                     ESPECÍFICAS:
LOCALIZACIONES

GENERALIDADES

Los conflictos de desvalorización más específica provocan la des-
calcificación localizada de una parte del esqueleto.
     Los conflictos profundos producen osteólisis, descalcifica-
ciones importantes que, si el conflicto persiste, llegan a producir
agujeros visibles en las radiografías.
     Por lo general, fuertes dolores en el proceso de solución. El
conflicto afecta a diferentes tipos de persona en función de la
parte del esqueleto que esté descalcificada, como se indica a con-
tinuación.




                                249
                  Cráneo




                  Columna vertebral




                             Omóplato
                                Esternón
                             Costillas


                                     Húmero




                                     Hueso coxal


                                     Metacarpo

                                         Falanges




                Metatarso
                  Falanges




El esqueleto.




     250
CALOTA CRANEAL
                           Ba




Conflicto de desvalorización intelectual.


>
    EJEMPLOS

    «No soy bueno en nada, soy un cero a la izquierda, ni siquiera
    puedo asumir mi trabajo».
    Nos han despedido y nos creíamos que éramos buenos.
    Varios casos de niños que ponen el listón demasiado alto en
    las exigencias escolares.
    Un padre carpintero, manual, primario, dice a su hijo: «De to-
    dos modos, no sirve de nada que seas inteligente; no hacer
    nada concreto no te dará de comer».
    La señora X tiene varios hijos, pero su primogénita lo es todo
    para ella. La hija decide hacerse cargo de un comercio en el
    pueblo. La señora X está orgullosa de su hija porque se trata
    de un comercio importante, incluso tiene empleados a sus
    órdenes. Un día: SHOCK, su hija se arruina y ha de despedir a
    los empleados. La señora X se identifica con su hija y desarro-
    lla una osteólisis en la bóveda craneal (tenía a su hija en un pe-
    destal).
CALOTA CRANEAL; TABLA EXTERNA: la desvalorización viene del
exterior, de los demás.
TABLA    INTERNA:   la desvalorización viene del interior, de uno
mismo.



HueEseciLLOS DEL OÍDO

Son trasductores del sonido; costituyen el vínculo entre el aire y
el líquido.
    Desvalorización en la escucha.




                                 251
>    EJEMPLO

=    Una mujer enferma necesitaba que su hermana le limpiara la
     casa. Un día, el marido de esa mujer le dijo: «Tu hermana es
     clavada a ti; no sabe limpiar bien la casa». SHOCK: conflicto de
     desvalorización que dura diez días. Ha sufrido dolor durante
     diez días en los huesos del oído.


Hueso QUE RODEA EL Ojo

Desvalorización por lo que vemos o deberíamos ver. «Debería
haberme dado cuenta de ello antes».


BocA:     MANDÍBULA

Desvalorización vinculada con la palabra, con la expresión.
     Desvalorización porque no nos sentimos escuchados cuan-
do es importante expresarse.
     Nos prohibimos expresar nuestra propia agresividad. Algo
que nos resulta insoportable de decir. No hemos podido hablar
(algo demasiado fuerte).
     Conflicto de desvalorización por no poder atrapar el peda-
ZO, O por no poder retenerlo una vez lo hemos atrapado.
     Conflicto de desvalorización por no poder expresar el men-
saje (de palabra, violencia, etcétera). El otro no dice nada en ab-
soluto y, de repente, conflicto por sentirse aislado: «¡Hablar ya
no tiene sentido!».
     «Me reprocho no haber utilizado la expresión justa para pro-
tegerme (lado izquierdo), para exteriorizar mis sentimientos (lado
derecho)».

>     EjemPLO

=_   Un hombre brillante había confeccionado un plan de reorgani-
     zación de una empresa. Cada vez que proponía su plan al con-


                                 252
   sejo de administración, no lo ponían en el orden del día y no
   lo podía presentar para exponerlo, Á causa de ello, el hombre
   se sentía muy desvalorizado. Estaba acostumbrado a que le es-
   cucharan durante horas, debido a su elocuencia. Pero aquel
   proyecto molestaba ala dirección,




 Corona




  Cuello   |

                                                             Cemento


                                                          Maxilar
   Raíz


                                                          Vasos y
                                                           nervios
                                                         del diente


                Estructura esquemática de los dientes.




DIENTES (DENTINA)

Localización cerebral

En la médula frontal del cerebro. Controlateralidad: cerebro/ór-
gano.


Órgano afectado

Dentina, marfil.
    Dientes = velo del paladar.

                                  253
Vivencia del conflicto biológico
Conflicto de desvalorización por no poder, por no ser capaz de
morder, porque uno se siente muy débil; es el caso del perro
teckel. (El San Bernardo es capaz de morder, pero no le está per-
mitido hacerlo; ¡es el esmalte del diente!).
     Matiz del conflicto:
     Incisivo > cortar
     Canino => dilacerar, sexual
     Molar => triturar

>   EJEMPLO

=   La maestra le tiene tirria y él no puede responder, no por edu-
    cación, sino porque se siente más débil que ella.


DIENTES (ESMALTE)

Localización cerebral

Interhemisférica en posición frontoparamedial.

Órgano afectado
Esmalte de los dientes.
     El esmalte es el resultado del endurecimiento de la mucosa
bucal hasta convertirse en epitelio pavimentoso, engrosado y
queratinizado.


Conflicto biológico
En virtud de la buena educación, de la moral, está prohibido mor-
der: «Podría morder, soy capaz de hacerlo, pero no tengo dere-
cho a hacerlo, ¡me han educado demasiado bien!». Es el conflicto
que tiene el San Bernardo ante el teckel.
    A menudo, se une a ese conflicto una desvalorización ósea
de la dentina.


                                154
>   EjemPLO

=     Laseñora X tiene una caries entre los dos incisivos superiores.
    Siempre tiene el mismo tipo de sueño: expresa agresividad
    verbal frente a diferentes personas. En la realidad, querría can-
    tar las cuarenta a la gente, pero no puede hacerlo por la edu-
    cación moralista que ha recibido. No quiere decepcionar las
    enormes expectativas que todo el mundo tiene puestas en
    ella; si lo hace, dará pena.
          Se prohíbe mostrarse violenta, nota que le tiemblan las
    manos. En clase de primero, SHOCK: está en el colegio y se
    enfada con los alumnos hipócritas, melosos, que le toman el
    pelo. «Quiero decir que siento rabia pero no puedo expresar-
     la porque tengo miedo de mi violencia»: comienzo de la ca-
     ries, de los dientes amarillentos.


DoLoR DE MUELAS

Una mujer tiene dolor de muelas desde que empezó un régimen.
Le gustaría devorar todo lo que ve, pero no puede hacerlo. Quie-
re atrapar el pedazo.


PULPA DENTARIA

«Está prohibido alimentar mi agresividad».


MUÑECA, MANO

Conflicto relacionado con la destreza.
     Manos: mismo conflicto. No conseguimos hacer algo (lim-
piar, escribir), falta de destreza manual.
     Desvalorización por no poder asumir una función,
un papel, una tarea. El peso de la función es demasiado


                                 255
grande para asumirlo, de manera que se niega para con-
tinuar viviendo.


>   EJEMPLO

    El niño, obeso no reconacido, vaa clases de tenis desde hace
    dos años. Siempre está entre los primeros puestos. En invier-
    no, engorda mucho y tiene menos éxito.
          En diciembre, la monttora de tenis le regaña tres veces:
    «Pero ¿qué haces? ¿Ya no sabes servir». SHOCK, El obeso se
    aburre en el tenis, se siente desvalorizado delante de sus com-
    pañeros. Se encierra en sí mismo, tampoco va a las carreras de
    ciclismo con ellos, no sale casi nunca.
          En julio, su madre, que no conoce toda esta historia pero
    le ve triste, le regala un ordenador para su aniversario. El obeso
    no reconocido está muy orgulloso. Enseguida su compañero y
    otros niños van a verlo y le envidian por lo que puede hacer con
    él. El niño gana confianza. A finales de julio, le duele la muñeca
    izquierda. Sus padres piensan que se la ha torcido. A finales de
    agosto, le duele mucho más y la tiene un poco inflamada. En la
    radiografía, le encuentran un osteoma (curación de la osteólisis).


Copo

Conflicto relacionado con la utilización del brazo.
    Desvalorización vinculada al trabajo.


HomBRO IZQUIERDO (PARA DIESTROS)

Conflicto de desvalorización de la propia imagen como padre.
    Desvalorización en las relaciones madre-hijo (o persona a la
que se quiere como a un hijo).
    Conflicto de identidad en un marco determinado, relaciona-
do con la persona con quien tenemos el vínculo. Soy una mala


                                256
madre, padre, hijo, hija. «Soy una mala madre o un mal padre, o
un mal hijo ante mis padres» (cabeza del húmero izquierdo).
    «No he podido retener bajo mi ala a alguien cercano».
    Igualmente, puede tener relación con un violín (¡violines!).


>    EJEMPLO

=    Una madre experimentó un SHOCK al enterarse de que existía
     el riesgo de que su hijo repitiera curso. Se reprochaba no haber-
     se ocupado lo bastante de él porque llevaba a cabo demasiadas
     actividades voluntarias además de trabajar. «Como madre, no
     he estado lo bastante atenta al trabajo de mi hijo». Varios me-
     ses después, experimentó la solución al aceptar que su hijo re-
     petiría, ya que se dijo: «Volverá a empezar y eso acabará siendo
     beneficioso para él». Durante varios meses, sufrió mucho do-
     lor en el hombro izquierdo. El médico le dijo que tenía una pe-
     riartritis. Todo terminó bien, sin consecuencias negativas.


HomBRO DERECHO (PARA ZURDOS)

Conflicto de desvalorización de la propia posición social, o del es-
tado matrimonial, o de la posición que se ocupa entre los hermanos.
     Conflicto de identidad como marido, mujer (sin connotación
sexual) o trabajador.
     Desvalorización respecto a otras personas (con mayor fre-
cuencia, pareja o colegas). «No soy un buen esposo, una buena
esposa, un trabajador apreciado, un buen alumno» (cabeza del
húmero).
     Desvalorización por no haber retenido bajo el ala a
alguien cercano.


»>   EJEMPLOS

=     Elseñor X se entendía bien con su jefe y decidió acogerse a la
     jubilación anticipada. El jefe contrató a un joven para sustituir-


                                  257
    lo. Durante los meses en que el joven estuvo en período de
    formación con el hombre, cada vez que se presentaba un pro-
    blema laboral, el jefe siempre daba la razón al nuevo emplea-
    do. El señorX tenía un gran conflicto de desvalorización, pues-
    to que ya no se sentía apreciado por su jefe. Sufrió una gran
    descalcificación del hombro derecho.        á
=    Desvalorización que sufre   un anciano al que  han retirado la
    presidencia del comité de fiestas del pueblo.
=   El señor X ha desarrollado una descalcificación de la cabeza
    del húmero derecho como consecuencia de una desvaloriza-
    ción por no haber cumplido las grandes expectativas que sus
    padres depositaron en él: «¡Soy un mal hijo!». Es zurdo.


ESTERNÓN

Desvalorización estética (ejemplo: relacionada con el busto), o
vinculada a algún elemento que está en contacto con el esternón.
     La papada y el cuello son la expresión del conflicto
del esternón: desvalorización estética.
     Desvalorización del carisma. El esternón tiene forma de
espada, representa nuestra arma interior, que blandiremos fren-
te al adversario cuando hinchemos el pecho y que escondere-
mos cuando tomemos una actitud reservada, con los hombros
echados hacia delante.


>   EJEMPLOS

=   Las mujeres sufren descalcificación tras la ablación de un pecho.
=   No hemos podido estrechar a nuestro hijo contra nosotros.


CosTILLAS

Son las persianas del corazón (Claude Nougaro).
    Portalones, rejas de lo emocional,'del corazón.


                                258
    Desvalorización en el.terreno afectivo o estético (cerca del
esternón).
    Las costillas simbolizan a los miembros de la familia.
    Los antepasados tienen relación con las costillas superiores.
    Los descendientes, Con las inferiores.
    Los hermanos, con las costillas centrales.
    Desvalorización por el hecho de «no sentirse lo bastante
querido».
    Costillas: protección.
    Costillas inferiores = hijos
    Costillas superiores = padres


>    EjemPLO

=   La señora X presenta un conflicto activo de desvalorización
    ante la idea de que le amputen las mamas y desarrolla una os-
    teólisis justo detrás de éstas.


RAquis

Desvalorización central de la personalidad relacionada con el ór-
gano inervado. Ejemplo: L5 o L5-S| = desvalorización sexual.
«¿A quién, a qué atraigo?». «No estoy a la altura».
     Pérdida del eje vital.
     Las vértebras están regidas a partes iguales por cada hemis-
ferio cerebral.


Disco INTERVERTEBRAL

Gran edema bajo el periostio.
    El disco tiene su propio conflicto: conflicto de desvalorización
más ligero que en el caso del hueso:

Y” conflicto por no estar a la altura en el trabajo;


                                 239
Y” apoyarse en uno mismo como en un cojín: no puedo apoyar-
    me en mí mismo, no me quiero;
Y” he de hacer de amortiguador entre dos seres queridos que
   discuten.


HERNIA DISCAL

Con frecuencia se debe a recidivas del conflicto de desvaloriza-
ción que corresponden a la problemática emocional de las dos
vértebras implicadas. El edema de curación hace que el disco se
abombe. Distensión del periostio en el canal raquídeo a causa de
un edema de curación.



       Columna
        cervical




       Columna
         lumbar
                   |
          Sacro


         Cóccix
                   ||
                    Vista posterior         Perfil


                          Columna vertebral.



                                      260
RAQuUIS CERVICAL

Localización cerebral: en la médula frontal.



VIVENCIA       DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Doblar el cuello, estar obligado a bajar la cabeza de vergijenza,
capitular. Injusticia, humillación escolar, jerarquía... Desvaloriza-
ción moral (querer la paz, la libertad).
     Cervicales superiores (Cl, C2, C3): «Estoy meditabundo,
querría ser otra persona, tener otra situación que me otorga-
ra más valor». Se trata de un conflicto menos instintivo que los
demás.
     Cervicales inferiores (C7): conflicto de injusticia o de sumi-
sión. Nos doblegamos al yugo. Es el conflicto del siervo frente al
señor, la picota.


>   EJEMPLOS

=   Una chica, la señorita Train, lleva una minerva; es bailarina y
    busca trabajo. Hace seis meses que lleva esa minerva.
         ANAMNESIS: mayo de 1996. Hace una audición para un
    trabajo. Baila bien, gusta, pero finalmente no consigue el traba-
    jo. Unos días más tarde, una profesora le pide que haga danza
    moderna. Ella no tiene ganas, pero aun así lo hace. La profeso-
    ra le pide que haga un movimiento determinado en el que ha
    de girar la cabeza; la señorita Train no quiere hacerlo, no le
    gusta que la dirijan, pero se somete y repite ese mismo movi-
    miento de cuello veinte veces seguidas. Al día siguiente, tiene
    un tortícolis muy importante, causada por un conflicto motor
    (el tortícolis es el resultado de un conflicto de desvalorización
    en una situación en la que se desea efectuar dos movimientos
    contrarios simultáneamente). Se siente humillada = cervicales.
    Conflicto en equilibrio: al hablar de ello, se le llenan los ojos de
    lágrimas.


                                  261
=_   Dolores en la parte superior de las cervicales y en la calota.
          La señora X: «Me duelen las piernas y no tengo ningún pro-
     blema físico palpable. Los médicos me toman por imbécil» =
     dolores cervicales (humillación por falta de comprensión).
                                                   a




RAQUIS DORSAL Y LUMBAR

Localización cerebral en la «médula paraventricular» (orden cere-
bral por el centro; | conflicto = dolor en un lado; conflicto impor-
tante = dolor en ambos lados; por ejemplo: cervicobranquialgia).
     Dorsales: afectivo (vinculado a las costillas).
     Lumbares: es la base.
     Lo que nos hace mantenernos rectos: pilar de nuestra per-
sonalidad.
     La parte de nuestra personalidad que nos hace aguantar de
pie: «¡No se pueden asumir más cosas!». «Puesto que soy el pi-
lar de la familia, sin mí, todo se viene abajo».
     Desvalorización central, global de la personalidad (a propó-
sito del trabajo y de la familia en general).
     Conflicto importante: no aguantar más de pie. Algo profun-
do nos hace caer.
     Estar serrado por la base.
     En el caso del hombre: sentirse incompetente en el trabajo.


HIPERCALCIFICACIÓN

Tensión, rigidez de todo el raquis: conflicto por estar demasiado
apegado a los propios valores; debemos tener certezas.


L2
 y L3

La vértebra L2 y sobre todo la L3 son el centro de gravedad de
nuestro cuerpo. La descalcificación en'esa zona está causada por


                                 262
una desvalorización relacionada con un acontecimiento que ha
afectado a la parte más esencial de la persona.

>   EJEMPLO

    El señor X se presenta a concurso para que le otorguen la pla-
    za en la que lleva trabajando más de veinte años. El profesor
    que le interroga sobre una de las materias le critica de manera
    grosera e injusta. SHOCK: el señor X se ve desvalorizado en
    la parte de su carrera relacionada con esa disciplina (en con-
    creto). De ahí deriva la osteólisis de una parte de una lumbar
    solamente, Conflicto de cuatro/cinco meses. El conflicto desa-
    parece cuando el señor X encuentra a alguien que le com-
    prende y gracias a las vacaciones, que le han permitido repo-
    nerse y olvidar.


LorDosis

>   EJEMPLOS

     La señora X ha oído decir durante toda su vida «No eres na-
    die», de modo que sabe esconder su riqueza interior. A los
    cuatro años, cuando deja salir su riqueza, la madre la «rompe»
    y ella se cierra.
         Ejercicio: visualización; con esta fuente de fuerza: sensa-
    ción inmediata de sentirse derecho.
    La señora X sufre de dolores lumbares L5/5!. En 1987, tuvo un
    accidente de tráfico que provocó un aumento de los dolores
    lumbares. En marzo de 1995, los dolores aumentaron de for-
    ma persistente, aunque cambiara de postura, boca arriba o
    boca abajo. ANAMNESIS: en 1986, se casa para obtener se-
    guridad. Su marido no está interesado en el sexo. En 1987, la
    situación mejora, pero después el hombre se revela impoten-
    te. Ella se decepciona, sufre una desvalorización como mujer,
    su cuerpo femenino es rechazado (problema lumbar). En fe-
    brero de 1995, se da cuenta del valor personal que tiene, de


                                263
    sus cimientos, gana seguridad en sí misma y decide divorciarse;
    entonces los dolores aumentan y la incapacitan. No soporta el
    impedimento que la limita. Se desvaloriza y nunca se siente a
    la altura. Hay que tener una imagen positiva de uno mismo
    respecto a los demás, amarse. Ella tiene miedo de perder a las
    personas a las que ama. «Es una idiotez», dice cuando se da
    cuenta de ello. Se pone a reír y empieza a curarse.
         En mayo de 1995, encuentra a otro hombre, que la hace
    volver a valorarse.
         En la segunda consulta terapéutica, tiene menos descargas
    eléctricas y experimenta una franca mejoría de los dolores.
Cóccix: desvalorización en la base de mi personalidad con con-
notación sexual, lo que permite mantenerse estable, lo que per-
mite la rectitud, lo que me distingue de las bestias. Desvaloriza-
ción vinculada a la homosexualidad.
Cirosis: está prohibido ir hacia delante (por ejemplo: tener suer-
te, porque la madre está enferma).
EscoLiosis: lumbar, concavidad derecha. Ejemplo: miedo imagi-
nario de ser juzgado por los hombres al pasar de niña a mujer.
     Desvalorización, ya que nos comparamos con los demás: es-
toy peor que X, peor aún que Z...
     Conflicto de desvalorización lenta en lo relativo a alguien o a
alguna cosa que está «a mi lado». Osteólisis que se desarrolla len-
tamente, redondea la forma de la vértebra sin destrozar la médula.
     Problema de filiación de los hombres.
     Columna vertebral = mástil.
     Padre, abuelo: el que lleva el peso, el que tira de todo.
     Está relacionado con la duramadre que se retracta puntual-
mente.


PELVIS, LOMOS

Localización: médula parietooccipital.
    L5/SI: desvalorización sexual, en relación con el entorno.


                                264
     Conflicto repelente p sexual de desvalorización.
     Golpe bajo, traición, minar la base.
     Lo que explica las «metástasis», tras el conflicto, y la enfer-
medad de la próstata (L4).

»>    EjemPLO

=_   Los hombres que se han enfrentado a la ablación de un ade-
     noma de la próstata, de las glándulas seminales o del esfínter;
     se vuelven impotentes e incontinentes, y sufren una gran des-
     valorización que provoca una descalcificación progresiva de la
     pelvis. Fase de estrés: gran debilidad, rigidez.


PeLvis

Conflicto de no poder acoger a un recién nacido o a otra per-
sona de forma satisfactoria.
    Desvalorización sexual.


>     EjemPLOS

=     Laseñorita X se entera de que su padre es homosexual cuan-
     do tiene doce años; sufre una descalcificación de la pelvis.
=      ElseñorX tiene problemas «más o menos inconscientemente»,
     dice. Es muy retrógrado. En octubre de 1995, empieza a tener
     dolores en el cóccix y en el sacro (en la cintura). ANAMNESIS:
     en octubre de 1995, una de sus hijas sufre un aborto espontá-
     neo y la otra, uno provocado. Él se repite: «... Habrían nacido
     hacia junio, habría hecho esto y lo otro con ellos o ellas, me
     encantan los niños». Está cansado, tiene mucho tiempo libre,
     piensa mucho en ello. Está lleno de un amor de abuelo que no
     puede concretarse, no puede acogerles, lo cual se traduce en
     una desmineralización de la pelvis. Ahora tiene miedo de pa-
     decer dolor y acecha el dolor. En primavera, está en la cocina.
     Un matorral que ha crecido molesta en la ventana porque im-


                                 265
    pide que entre la luz. Sale a cortar una rama y, por desgracia,
    en ella hay un nido con huevos y se caen. ¡pero no se rompen!
    Vuelve a amarrar la rama y espera ansioso a que nazcan los
    cuatro preciosos polluelos. Los vigila cada día para asegurar-
    se de que todo va bien, de que vivirán y echarán a volar sin
    problemas.                 :                t


PELVIS    DESPLAZADA


El señor X tiene la pelvis desplazada; el lado derecho es más alto
que el izquierdo, y ningún tratamiento le funciona, ni siquiera el
de osteopatía. Conflicto: duda si acoger a su amiga (desde hace
veinte años) en casa, ya que él está acostumbrado a sus hábitos.
Se contenta con la situación que tiene, pero la vive mal. Su amiga
siempre está a su diestra.


Pubis

Desvalorización sexual. «No soy potente desde el punto de vista
sexual». «Soy una mala pareja sexual».


CADERA / CUELLO DEL FÉMUR

Conflicto del toro.
     Conflicto de oposición.
     Conflicto de deber ceder contra la propia voluntad ante
alguien más fuerte. Lo encontramos sobre todo en las personas
de edad que viven ese tipo de situación. «No poder desplazarse
solo ni mostrar oposición».
     Conflicto de oposición: desvalorización de uno mismo ante
una oposición que excava la cadera.
     Cuello del fémur: Jacob, combate con el ángel. Para com-
prender mejor por qué este conflicto afecta al cuello del fémur,


                               266
veamos    un ejemplo relacionado con los animales. Cuando dos
animales luchan a cabezazos, si uno cede quiere decir que no tie-
ne bastante fuerza en los cuellos del femur de sus dos patas tra-
seras.
     La fractura se suele producir en la solución, ya que el perios-
tio que sirve de vendaje al hueso se vuelve blando por culpa del
edema y deja de sostener el hueso. El cuello del fémur también
puede romperse en la fase activa si el conflicto sin solución dura
mucho tiempo.
     Fémur: no consigo dominar la enfermedad; doy marcha
atrás; avanzo y retrocedo. Movimiento de marcha atrás; me curo
muy rápido de la enfermedad, es demasiado bonito para ser
cierto.
     Desvalorización en el cara a cara sexual.
     Cuello del fémur (cuello del «hecho maduro»).
     Cabeza femoral (cabeza del «hecho moral»).
     Si retrocedo ante un toro joven, más vale descalcificar. Reso-
lución: cuatro semanas de recalcificación dolorosa.
     Queda una cicatriz en FASE DE CURACIÓN, ya que se tra-
ta de la preparación para un posible combate próximo.


>    EJEMPLO

=     LaseñoraX trabaja con su suegra, y ésta la despide. Su marido
     no la apoya; no tienen una buena relación. SHOCK: esa situa-
     ción la hace sentirse desvalorizada, ya que carece de formación
     profesional y se queda en casa. Se ve obligada a ceder. El con-
     flicto dura seis años, con intervalos intermitentes, sobre todo
     cuando ella ve a su suegra. Un día, se le rompe el fémur.


ENERGÉTICA CHINA (Récis BLIN)

Articulación    de la cadera    =>» tierra   => maleabilidad.
                de la rodilla   —> madera    = flexibilidad.
                del tobillo     —> agua      > adaptabilidad.


                                  267
TROCÁNTER       MAYOR

Conflicto de oposición como el cuello del fémur, con el matiz si-
guiente:


>   EJEMPLO

=   Un hombre es siempre líder en el colegio. Ya en la facultad, las
    chicas son tan fuertes como él, pero no capitula. Antes de ca-
    pitular, huye.


MIEMBROS       INFERIORES


Conflicto de falta de actividad, de falta de deportividad. Impo-
tencia para acabar lo que queremos hacer.


>    EjemPLO

=    AlseñorX le cae un peso sobre un pie y se hace mucho daño. No
    puede caminar. Shock de desvalorización deportiva por no aceptar
    bien el hecho de no poder caminar (osteólisis poco importante).


RoDILLA

No queremos doblar la rodilla ante una situación, he de poner
la rodilla en el suelo. Conflicto relacionado con el caminar, con
el deporte, con la posición de pie, con el desgarramiento espiri-
tual. Si se ven afectadas otras articulaciones, es a causa de otro
tipo de actividad, por ejemplo las cosas de la casa, el deporte.


RobILLAS,      TOBILLOS


Deporte que ya no podemos hacer o dirección que no queremos
tomar y que tomamos, forzados, en un clima de desvalorización.


                                268
TOBILLO Y PIE

«¡No estoy seguro de sobre qué pie debo apoyarme!»: como el
guardameta.
     Ser cogido a contrapié.
     Talón: dar golpecitos con el talón, con el pie, acceso de có-
lera (algo que hace desaparecer la cólera).
     Talón: verse obligado a frenar en seco.


Pie

Pie inmovilizado = situación no aceptada.
     Conflicto vinculado con las salidas. Conflicto con la madre:
la madre es el equivalente a la Tierra.
     Calcáneo (hueso del tarso que forma el talón): acusarse pro-
fundamente a uno mismo, a lo que se es.
     (Calcáreo nacido hombre). ¿Qué nos impide ser nosotros
mismos? El simbolismo de los pies suele estar vinculado a la
madre.
|. Dedo gordo del pie: ego, quiero. Conflicto relacionado con
     la autoridad de la madre real (a la derecha) o con la madre
     simbólica (a la izquierda).
2. La autoridad que tengo sobre mi vida. Conflicto centrado en
     uno mismo en la relación entre los colaterales y la madre o
     la madre simbólica.
3.    Placer, sexualidad. Obtener placer en relación con la madre
      o con la madre simbólica.
4.    La unión, la alianza. El rencor relacionado con la madre o la
      madre simbólica.
5.    La escucha de uno mismo, la escucha interior. Problemática
      territorial.




                                 269
ENFERMEDADES             ESPECÍFICAS

REUMATISMO DE ORIGEN CARTILAGINOSO

Órgano afectado
Cartílago, hueso.

Vivencia del conflicto biológico
Ligero conflicto de desvalorización de uno mismo, ligado al mo-
vimiento, propio de la localización del tejido cartilaginoso. (En
ocasiones, el otro representa el punto de referencia, la roca, el
valor; si se hunde, aparece el conflicto de desvalorización).

Localización cerebral

Médula cerebral.



/ARTRITIS

Los dolores aparecen varios días después de la fase de resolu-
ción, por la noche o al realizar un esfuerzo suplementario. En las
articulaciones, las inflamaciones son más fuertes que en el resto
del cuerpo. Desde el punto de vista moral, hay que estar alerta,
protegerse para no recaer, ya que se es frágil.


>   EJEMPLO

=   El señor X sufre dolores de espalda. Su primer SHOCK: sus
    jefes aceptan unos documentos que él ha mejorado brillante-
    mente y se limitan a darle las gracias. Se siente desvalorizado
    pero no se puede quejar, ya que le han dado las gracias, a pe-
    sar de todo hacen lo contrario de lo que él propone.
         Ocho meses después, va adquiriendo algo más de pers-
    pectiva y aparecen los dolores. Se Va de vacaciones, se cura y


                               270
    le sobrevienen dolores fuertes. Es el segundo SHOCK: no
    puede hacer más deporte y eso le resulta insoportable, se
    siente desvalorizado. Tres meses más tarde, decide volver a
    hacer deporte a pesar del dolor: fase de resolución. En cues-
    tión de dos meses, sele van todos los dolores: fin de la fase de
    curación.


ARTROSIS

Se trata de un suplemento de callosidad. En la fase de curación, se
recalcifica.
     Proliferación cartilaginosa = hipercondrosis = osteocondroma.


REUMATISMO ARTICULAR AGUDO (RAA)

Conflicto de desvalorización relacionado con la actividad, el de-
porte, la destreza, con osteólisis de las articulaciones o de los
tejidos óseos cercanos a las articulaciones.


POLIARTRITIS     CONDROHUMORAL


Bastante parecida al RAA: mis movimientos no son bue-
nos, me desvalorizo con los movimientos.
     Todos los conflictos de movimiento afectan a las articula-
ciones.
     Proyecto para los nervios. Acción para los músculos.
     Las articulaciones hacen posibles los movimientos.


POLIARTRITIS     REUMATOIDE      EVOLUTIVA


Una poliartritis crónica sólo puede existir si se produce una evo-
lución crónica, es decir, si se producen recidivas. Puede perma-


                                271
necer estacionaria durante diez años y reaparecer después. El
conflicto es siempre de desvalorización relativo a la parte afecta-
da (dejar caer un objeto valioso, por ejemplo).
     El paciente deja caer un hermoso jarrón y se dice: «He he-
cho algo mal». El reumatismo afectará a los dedos de la mano. La
FASE DE CURACIÓN dura; por ejemplo, varios meses, durante
los cuales realmente no puede coger nada en las manos. Es pato-
so, lo cual provoca una nueva desvalorización, con fase de estrés.
Entonces se detiene la FASE DE CURACIÓN. Se trata de una
recidiva de CONFLICTO. El paciente se encuentra en un círculo
vicioso.
     Poliartritis reumatoide: movimiento culpable.


>    EJEMPLOS

=   El niño X, a la edad de siete años, golpea contra un muro la
    cabeza de un compañero, que muere al cabo de tres días.
=     Laseñora X tiene el cartílago totalmente destrozado. Está muy
    unida a su madre a quien, en 1985, diagnostican la enfermedad
    de Alzheimer.
     |. «Me culpo de no cuidarla, de no protegerla»; se siente hu-
         millada. SHOCK: desvalorización por no llevarse a su ma-
         dre de la residencia.
               1985: primeros síntomas; dolores en la mano dere-
         cha, fatiga, pérdida de ocho kilos de peso.
              1988: su madre es operada del fémur; desvalorización
         por no estar con ella, dolores en los pies.
    2. Conflicto de dirección: glándulas suprarrenales. «¿Me in-
         clino más hacia mi madre o hacia mi marido?»; en cada
         caso, en la dirección equivocada. Se siente exhausta.
    3. Enla creencia familiar:
         vida = movimiento = bueno;
         fatiga = pereza = malo.
              Así pues, su fatiga se convierte en algo programa-
         dor: «Ya no soy una persona capaz», desvalorización, de-
         presión,                        ú


                               222
     4. Rechaza la fatiga, después cede a ella. Hace lo mínimo en
        todo, en la casa, etcétera. Todo le da igual, ya que, en la
        fase de curación, se desvaloriza. Unos días más tarde, le
        aparecen dolores inflamatorios en la mano derecha.
     5, Dolores autoprogramadores, desvalorizadores. Su padre
        tiene otra mujer, que se pone la ropa de la madre: «La
        matan dos veces, me humillan». Dolores articulares en
        todo el cuerpo. En fase activa: dolores agudos. En fase de
        solución: dolores más sordos y profundos.


ESPONDILARTRITIS        ANQUILOSANTE


Conflicto profundo de desvalorización acompañado de una ne-
cesidad de asegurar, de tener garantías, de reforzar, de agarrar
las cuerdas que sostienen el palo mayor.
     Conflicto de desvalorización periférica: «Aunque haga bien
mi trabajo, no sirve de nada».
     «No he sabido pelear para ayudar a los demás».


>    EJEMPLO

=m    Lafábrica va mal, no da beneficios. ¿Qué vamos a hacer? ¿Qué
     dirá la gente? A causa de la persona, todo el taller se ve afec-
     tado, se hunde.
          Espondilartritis anquilosante (afección inflamatoria crónica
     de la columna vertebral acompañada de anquilosis dolorosa, a
     menudo asociada a una afección de las articulaciones entre el
     sacro y los huesos ilíacos): conflicto de desvalorización con
     connotación sexual.
          El hombre o la mujer rechazan el acto sexual, pero se
     fuerzan para satisfacer a la pareja: articulación sacroilíaca.
                                                                  t

          «Quiero hacer el amor y él/ella no quiere».
          «No quiero hacer el amor y me obligan a ello».




                                 273
PERIARTRITIS

Fase de curación del conflicto de querer dar. Conflicto de querer
dar más cuando no se puede.
    Por ejemplo: no hemos podido dar algo a la novia por culpa
de la familia política, o al hijo a causa de su muerte demasiado
repentina.
     Dolores en los huesos, o en los cartílagos, debidos a la recal-
cificación.


CONDROMA

Para la señora X, siempre hay que estar a la altura (tiene el cue-
llo muy largo). Así, «produce» condromas, tumores de los cartí-
lagos de crecimiento. La falange de la alianza está abombada, se
recostruye con otra estructura: «Quiero formar una pareja so-
bre unas bases diferentes, sobre unos valores distintos a los de
mis padres». La falange del anular desestructura y vuelve a es-
tructurar su tejido óseo.


DOLORES ÓSEOS, PERIOSTIO

Vivencia del conflicto biológico
Golpear sin querer (arrepentirse).
    Conflicto de separación con la especificidad siguiente: que-
rer tocar y al mismo tiempo no tocar.
     A golpe dado, golpe recibido; dolor en fase de curación.
     El periostio se ve afectado. Está muy inervado, es muy sensi-
ble y reacciona como la piel (epidermis).
     El reumatismo del periostio: conflicto central de separación
brutal.
     Una madre abofetea a su hijo. En fase de curación, aparece
el reumatismo o bien en la mano que ha pegado o bien en el lu-
gar golpeado.


                                274
Fase de estrés

Insensibilidad del periostio, de modo que no se nota dolor algu-
no. Después, hiperalgia.
     Nunca se produce osteólisis. En la radiografía no se aprecia
nada.                     ¡
    En la fase activa, desciende la temperatura de la piel.

Fase de curación

Hipersensibilidad, dolor. En las radiografías, no se aprecia nada.
     La persona golpeada también puede exteriorizar el conflicto
y tener dolores del periostio en la zona golpeada.
     Mientras dura el edema bajo el periostio, es decir, en fase de
curación, se sufre dolor.
     El paciente puede presentar neurodermitis en la epidermis,
ulceraciones, en función de su lateralidad.
     «Reumatismo tisular».

Localización cerebral

En el córtex postsensorial.

>   EJEMPLOS

=   Una mujer ve el boletín de notas deplorable que le presenta
    su hija. Superada por la situación, le da una bofetada violen-
    ta, más fuerte de lo que quisiera, ya que no quería pegarle. Ex-
    perimenta un doble conflicto: uno en el córtex de la zona
    postsensorial, que rige los nervios del periostio de la mano, y
    el otro en el córtex motor, zona que rige la motricidad del
    brazo. Cuando soluciona el problema, nota dolor en la mano
    y tiene el brazo semiparalizado.
=     Laseñora X sufre un reumatismo del periostio. Tiene cuaren-
    ta y cinco años, vivía con un hombre que le había prometido
    que se casaría con ella y, a una semana de la boda, la abando-
    nó. Separación brutal: SHOCK.


                                275
    Dolor plantar, dureza: «Doy patadas en el culo para que
    los demás avancen. Estoy harto, abandono»; enseguida los do-
    lores aflojan.



/ALGODISTROFIA     O NEUROALGODISTROFIA


Descalcificación posterior a una fractura. Alternancia de desva-
lorización y de revalorización incesante. A menudo, se añaden
conflictos de separación y, a veces, también conflictos motores.

Y   Fase de reparación, miedo, recaída en la desvalorización por
    no poder hacer algo: no soy capaz de... Se trata de una re-
    caída en la desvalorización (un doble conflicto de desvalori-
    zación).
    Un conflicto de desvalorización (no me siento capaz de...)
    sumado a otro conflicto de desvalorización (no soy capaz
    de...). Hay que eliminar ambas desvalorizaciones, la primera
    y la reactivación.
    La recaída es automática cada vez que nos sentimos «débi-
    les» a causa del primer conflicto.


    EJEMPLOS

    «Debido a la fractura que me he hecho esquiando, he perdido
    algo que era importante para mí». El yeso inmoviliza la mano,
    y eso basta para causar la algodistrofia.
    La señora X sufre de algodistrofia, ha hecho un largo camino,
    de terapia en terapia, y dice: «En todas partes me abando-
    nan». Ha pasado tres años de padecimientos. Su paso por el
    centro del dolor fue un fracaso. Según varios médicos: «Hay
    que vivir con ello, aceptarlo». Es una mujer muy deportista
    (le gusta el tenis y otros deportes) y trabajadora. En octubre
    de 1987, tiene que mudarse por tercera vez y lo vive muy mal.
    Abandona veinte años de historia con sus hijos. Va a mudarse


                               276
    a Una casa que se ha de reformar.-No tiene ganas de pasarse
    la vida limpiando de rodillas. Se produce una saturación. Frena
    en seco, no quiere mudarse, pero su marido insiste. Va a fir-
    mar la venta de la casa sin ella. Se trata de un preacuerdo, ya
    que la casa aún no está vendida. Durante las tareas de trasla-
    do, ella ha de ponerse de rodillas, pero las rodillas se le blo-
    quean, siente calambres y dolores, no puede arrodillarse. Se
    ve obligada a dejar de ir en bicicleta. Le cuesta caminar, expe-
    rimenta dolor al hacerlo. Deja de practicar deporte y de tra-
    bajar.
         Tiene tres conflictos:
    Y” motor: he de ir y no quiero hacerlo
    Y” separación brusca de la casa: dolor del periostio
    Y desvalorización: ya no estoy a la altura, ya no soy buena
         para nada, no puedo hacer deporte ni trabajar.
         Soy un lastre: flebitis.
         Segunda consulta terapéutica: ha habido momentos en los
    que no ha sufrido; deja de tomar somníferos. Tras la primera
    consulta, llega a casa llorando en el coche. Después, le canta
    las cuarenta a su esposo: «Es tu casa lo que me ha hecho po-
    nerme enferma...; no podía más». El marido no se había dado
    cuenta de ello: «Te encierras en tu mundo». Continúa habien-
    do un problema: «Si me curo, estaré obligada a volver al tra-
    bajo».
         Tercera consulta: menos dolor, más retroceso.


OSTEOPOROSIS

A menudo, una mujer de más de cincuenta años se desvaloriza
en conjunto y sus huesos empiezan a desmineralizarse.
    Si puede revalorizarse, pone en marcha la fase de curación
inflamatoria.
    «Estoy para el arrastre...».
    Haber sido y haber dejado de ser, sexualmente, por ejemplo.



                                277
GOoTA

Y” «No quiero perderme ni un ápice, quiero retenerlo todo,
    hasta los desechos».
vv” Fase de curación de los huesos + fase de estrés del riñón en-
    dodérmico: edema en las piernas, Sensación de derrumba-
    miento de la existencia, se bloquean los túbulos colectores.


ENFERMEDAD      DE PAGET

Remodelación patológica del hueso.
    Tres signos en el cráneo:

 Aumento de hueso.
  Hiperneumatización de los senos frontales.
SS
 Tendencia a la platibasia: la base del cráneo se vuelve recta
 en lugar de estar escalonada.

    Conflicto de desvalorización crónico que se arrastra.


BioLoGíA

HIPERCALCEMIA: se manifiesta cuando nuestros «valores» sóli-
dos y duraderos se convierten en fluidos, blandos, inestables y en
movimiento.
    Aumento del hierro, hipersideremia.
    O bien: desvalorización por potencial no explotado, no ex-
presado.                                                    |
    O bien: conflicto de carencia. Habitualmente, es el hígado el
que regula y dice basta, al pedir al cuerpo que elimine el hierro
en demasía, salvo en caso de conflicto de carencia. La señal «de-
masiado hierro» desaparece entonces, y el nivel de hierro conti-
núa aumentando.
     O bien: el hierro sirve para trasportar el oxígeno, la vida. Al
bajar el nivel de hierro de mi sangre, es como si matase a alguien.


                                278
PETEQUIA, PÚRPURA
Separación + desvalorización (inaptitud sobre todo para pelear).
MaL DE KALLER = PLASMOCITOSIS
Hacerse valer.
    Ser el más fuerte.
    Ser el único jefe a bordo.
    Desvalorización en la exclusión; se trata de la única célula
del cuerpo cuyo núcleo es excéntrico.
    Desvalorización en un conflicto de separación.
PROMIELOCITOSIS: desvalorización en el proyecto.


RECcIDIVAS

Son frecuentes, ya que la fase de curación nos incapacita y nos
volvemos a desvalorizar. Cada recidiva de conflicto desemboca
en una nueva crisis de reumatismo que, en la curación, implica
una inflamación y un edema aún mayores. El cartílago se vuelve
poroso y la persona continúa trabajando pese a los dolores pro-
pios de la curación, de ahí la deformación.
     El mejor tratamiento es el reposo, acompañado de la acep-
tación, que impedirá cualquier recidiva.


TENDÓN

Conflicto ligero de desvalorización de uno mismo propio de la
localización del tendón.
     Ligamento: no puedo ser fuerte en esa nueva relación, me
arriesgo a no volver a tener una relación.
     Noción de dirección.
     Cadera: gran desviación, tengo que saltar.
     Tendinitis, tendón de Aquiles: ¿a qué tendemos?
     Muñeca: negación del peso de las palabras, del lugar, nega-
ción de la persona, desvalorizada en una relación de fuerzas.

                               279
CARPO

Desvalorización, indecisión en la acción.
    Conflicto entre soltar y coger: «¡Quiero tener las riendas!».


ENFERMEDAD DE DUPUYTREN

Retracción de las aponeurosis (tabique muscular), en fase de re-
paración, en la palma de las manos.
     El papel: protección; base de apoyo necesario para el movi-
miento de la mano.
     Señales circulatorias, vascularización de la vainas de los ner-
vios. «No alimentar lo que permite la acción».


>     EjemPLO

=m    Elseñor X tiene dolores en los tendones de las manos desde
     julio de 1990. En enero de ese mismo año, sufrió un acciden-
     te en los tendones de las manos, con unas brocas. En junio, le
     retiraron el yeso y se produjo el SHOCK: «Ya no me puedo
     utilizar las manos, ya no soy de utilidad en casa». Según su pa-
     dre, sólo somos alguien cuando trabajamos. Tras la sesión te-
     rapéutica, cesan los dolores.


HALLUX VALGUS

En los niños, se considera un problema congénito: dedo gordo
del pie desviado, bóveda plantar aplanada, muy rojo en la parte
exterior, conflicto de conjunción. El embrión, o el niño, habría
querido escaparse y fue incapaz de hacerlo (por miedo a caer).
El dedo gordo del pie es un punto de apoyo para definir la direc-
ción (pie de llegada, pie de salida).




                                 280
ToBILLOS, RODILLAS         sr




Conflicto de indecisión: «No voy por buen camino».


RobIiLLAs

>   EJEMPLO

=   El señorX sufre dolores en la rodilla izquierda desde hace dos
    semanas. Duda entre dos chicas:
    Y Una de ellas tiene problemas, le atrae.
    W Laotra no tiene problemas, tiene miedo de no poder apor-
    tarle nada.
         Y es que siente que siempre hay que aportar algo a las muje-
    res; cuando era un adolescente, su madre estaba en una fase de-
    presiva y fue el único momento en que él se sintió útil, valorado.


CRURALGIA

(Crural: que pertenece al muslo): «No quiero ir, o querría ir pero
no puedo, con la noción de obtener alguna cosa».
    «¿Qué estoy haciendo aquí?».


ARTICULACIONES QUE CRUJEN

Al señor X le crujen las articulaciones, tiene el raquis y el cuello
bloqueados desde que sufrió un accidente de coche, en el que
él conducía. Sus amigos resultaron heridos, pero nadie le repro-
chó nada.


CAMINAR       CON   LOS PIES MIRANDO       HACIA    DENTRO


Voy, pero no tengo ganas de ir. Noción de miedo.

                                 281
         Goto «o                il
  ¿leas Ai aber de ese sm
 o do sind de asmanós e

         dADA -aañOS:AUN
         lie un+         ron                       at
         e                    vs dolores.              poe ar                                                         an
                                                                                                                           a        ]
                                                                                                                                    o
           a   A   DAN
     Ñ    PA         Ñ                        yA       A           Gr                                                 co       ri
         Eee             pS               .    A       o                                                               Is,
                                                                    :                                                      ade

EN                 beat         AS                                              A       Ñ       +0              a              e]


ONDA               acia                       AO                        juro                               y                   dd
Papo sa ado obidabropnoblih                                        errática                                                A
en   dlrbco           >                                                                                                    qe
pra,               ARO de RN                               A
dr        de ecspirtey fue Incapaz de hacerha (por misd
                                                        o 4caer).
E porto se pia esp punto Geipoje parade                                                                        diras >
                                                   Aci AR
                         bai Po                                                                                                y
                                     ñ                                  -                            .

                                         Oa        ;       ,                        A       A              ;     ha
                                                                                                                  ñ

                                                                                        A           aAyá
                                                               K            1
                                                                                                '
Aparato reproductor
     masculino




         283
                                                      Uréter



Vejiga.




                                                           Conducto deferente
Pene                                                        Vesícula seminal
                                                             Conducto eyaculador
                                                               Próstata
                                     Epidídimo
                                      Conducto deferente



          Escroto
                    Testículo




                    Esquema del aparato genital masculino.




VIVENCIA        DEL CONFLICTO       BIOLÓGICO


Miedo a tener dolor en lo que hay dentro.
    Embriológicamente, se trata de un pliegue del peritoneo que
desciende al escroto.
    Una vez tratado el miedo, aparece el hidrocele.
    Mesodermo antiguo.
    Cerebelo.


                                      284
TESTÍCULOS / ZONA GERMINAL
ÓrGaAno AFECTADO


Células germinales de los*testículos.


VIVENCIA      DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Grave conflicto de pérdida: seres humanos, animales.
    Conflicto más raro que el del tejido intersticial (10 por 100).


>   EJEMPLO

=     Elseñor X tiene treinta y ocho años. En octubre de 1981, esta-
    ba cortando leña y se dio un golpe en los testículos. Tenía tan-
    tos dolores que fue a la consulta del médico, quien solicitó una
    serie de pruebas. Éstas demostraron que el hombre padecía
    un cáncer. En abril de 1981, se le diagnosticó un cáncer a su
    tía. En ese momento, se alteró mucho, experimentó un recha-
    zO. Pensaba: «No quiero perderla». Sin embargo, le dijeron
    que su tía moriría a los pocos días, pero remontó la pendiente.
    En octubre de 1981, murió. Él estaba preparado, lo llevó bien.
    Sin embargo un trocito de madera le golpeó los testículos du-
    rante esa fase de curación del conflicto de miedo a la pérdida.


SENTIDO BIOLÓGICO

Lo más grave que le puede pasar a un ser vivo es perder a un hijo.
Cuando perdemos a nuestros hijos, dejamos de perpetuar la es-
pecie. Todo ser vivo es un breve soporte espaciotemporal de la
supervivencia de la especie. En todas las especies, a partir de
la unión de un macho y una hembra, a la que sigue la fecundación,
surge un nuevo ser que da continuidad a la especie. Para un ser
vivo, lo más importante desde el punto de vista biológico es la


                                285
supervivencia de su especie. Es decir, que en nosotros hay dos
programas biológicos de supervivencia:

Y el programa biológico de supervivencia personal;
Y el programa biológico de supervivencia de la especie.

    Este último es el que tiene más fuerza de los dos.
    Así pues, en un conflicto de pérdida, el cerebro descodifica
nuestras células germinales:

Y enfermedad de los ovarios en lo referente a la línea de los
    óvulos;
Y   enfermedad de los testículos en lo referente a la línea de
    los espermatozoides.


QuisTE DERMOIDE

Es, hasta cierto punto, el equivalente de una clonación. Uno se
rehace solo.

>   EJEMPLO
    Un chico de diecisiete años se opera por tercera vez de un
    quiste dermoide situado en la parte baja del cóccix. Se en-
    cuentra pelo que crece en el interior. Conflicto: se trata de un
    viejo programa de partenogénesis.
         Las amebas son seres unicelulares que se dividen en dos
    para reproducirse, no necesitan a nadie.
         Historia: cinco generaciones atrás, en la familia de la ma-
    dre, una mujer inglesa, burguesa, gesta a una niña que será
    francesa y de clase baja. Cría a la niña sola, sin padre, como si
    la hubiera concebido sola. El origen del embarazo, de la mater-
    nidad, se convierte en un secreto de familia.
         Por otra parte, en la familia hay muchos padres autodidactas.
         Este joven se fía mucho de sí mismo, es el primero en todo
    en el colegio. Pese a ser individualista, se rodea de algunos ami-


                                 286
    gos, pero nunca de amigas. Este joven, por su madre, tiene el
    programa «uno se espabila solo»; en el imaginario de la familia  ,

    «cada cual se hace a sí mismo».
         El embudo biológico está en marcha.


LocALIZACIÓN       CEREBRAL

Endodermo.
    Mesencéfalo.



TESTÍCULOS / ZONA INTERSTICIAL

ÓRGANO      AFECTADO


Zona intersticial, tejido conjuntivo del testículo.


ViVENCIA       DEL CONFLICTO    BIOLÓGICO


Conflicto de pérdida o conflicto semigenital desagradable.
    Conflicto de pérdida de un ser querido o conflicto por ser de-
nigrado, reprendido, amonestado, anulado por una persona del
sexo contrario. Con frecuencia, va acompañado de un sentimien-
to de culpabilidad al que se suele añadir el lado desagradable,
el golpe bajo.
     Este conflicto de pérdida es más frecuente (90 por 100) y
menos profundo que el conflicto de las gónadas endodérmicas
(teratoma).


>   EJEMPLOS
=   Se culpabiliza por haber «tirado» a su amante.
=   Vivencia profunda de perder el tiempo, la dignidad, los proyec
    tos, de perder la memoria.


                                 287
=m     AlseñorX le duele el testículo derecho tras la erección. Con-
     flicto: se culpa por hacer «faenas» a sus compañeras de cama;
     tiene veintiocho años, vive las relaciones hasta las caricias y
     después no quiere ir más allá, pasar a la penetración. Se pone
     en el lugar de las jóvenes: «Deben vivirlo de mala manera». Es
     un ejemplo de conflicto por identificación.*


TESTÍCULOS ECTÓPICOS

Se trata de testículos que no descienden. Conflicto de prohibirse
ser como papá, procrear, ser un hombre, crecer, superar a los
padres, hacerlo mejor que ellos. Ejemplo: niño nacido de una
violación.


LocALIZACIÓN CEREBRAL

Mesodermo nuevo.
     En la médula de la base occipital del cerebro, cerca del me-
sencéfalo.


PRÓSTATA

ÓRGANO       AFECTADO


Próstata (el equivalente en la mujer es el cuerpo del útero).


SENTIDO BIOLÓGICO

La glándula prostática tiene dos funciones biológicas:

Y” Contiene un antiséptico natural que puede «limpiar» al pasar
   por las vías genitales, consideradas sucias.


                                288
Y” Preside, como un director de orquesta, el funcionamiento
   genital y así puede permitir al hombre de edad volver a po-
   ner en marcha la máquina de la reproducción (la fotocopia-
   dora) en caso de necesidad.
         De donde se derivan dos tipos de vivencias posibles: se-
   xual no limpia o pérdida de un elemento de la familia, drama
   familiar.


VIVENCIA     DEL CONFLICTO     BIOLÓGICO


Familia fuera de lo normal.
    Conflicto de no encontrarse dentro de la «norma se-
    xual». Puede ser por uno mismo o, con más frecuencia, en
    lo relativo a los demás (hijos, nietos, etcétera).
         Conflicto anogenital.
         Conflicto de connotación sexual. Conflicto sexual no
    limpio.
         Conflicto semigenital referente a algo vil.
         Semigenital significa que el «centro de gravedad» del con-
    tenido del conflicto no está estrictamente relacionado con el
    aspecto genital (en el sentido real o por trasposición), sino
    que la temática genital actúa como una «música de acompa-
    ñamiento», lo cual hace que el conflicto se distinga claramen-
    te de los conflictos sexuales.
    Conflicto relativo a situaciones dramáticas con los
    hijos (vida en pareja) y nietos o similares (alumnos...): acci-
    dente, enfermedad, muerte de nietos. Conflicto del abuelo o
    similar por algo que no soporta relacionado con los nietos
    o similares. Conflicto relativo a la vida de pareja de jóvenes
    similares a los «nietos» (ahijados, alumnos, vecinos jóvenes...)
    poco adaptados, que se comportan mal con la pareja, que se
    encuentran en peligro moral o físico, con o sin connotación
    sexual. Todo eso se considera desagradable, relativo a uno
    mismo. Próstata, cuello del útero, trompas de Falopio: no lim-
    pio, cruel, malo.


                                289
EJEMPLOS
 Un hombre ha experimentado un SHOCK al enterarse de que
su hijo «iba demasiado detrás de las chicas».
Otro ha experimentado un SHOCK al oír una fuerte discusión
entre su hijo y su nuera: «¡Eso no se hace!».
Otro, lo sufre justo en el momento en que se entera de que
su hija es homosexual y de que no tendrá nietos.
Otro, cuando le cuentan que acaban de violar a su nieta.
Otro caso: el cáncer de próstata se origina cuando un hombre
mayor, cuya esposa ya no le desea sexualmente, empieza a te-
ner prácticas sexuales que no le resultan placenteras.
Un hombre mayor que ya no reacciona por un conflicto de
territorio ve cómo su compañera (joven) le deja por un hom-
bre más joven que él.
Desea a su sexóloga pero no se lo puede decir; empieza la
fase de curación cuando deja de visitarla.
Se pasa un cepillo de dientes por el ano para excitarse, pero
se lo reprocha.
Divorcio de los hijos.
Peleas delante de los hijos.
Una hija hace que un cura cuelgue los hábitos.
Un hombre tiene una amante y se lo reprocha a sí mismo.
A los seis años sufrió tocamientos sexuales por parte de un
amigo de la familia. A los dieciocho, empezó una terapia, resol-
vió su conflicto y lo superó.
      Desde entonces, suda mucho cuando duerme, haciendo
la siesta O por la noche. Se levanta a orinar, pero a menudo no
puede vaciar por completo la vejiga. Tiene un tumor en la
próstata.
Un hombre asiste a su esposa en el parto, ya que así lo requie-
re la situación, se encuentran en la montaña; se trata del con-
flicto programador. El hombre «trabaja» la zona del sexo para
hacer que salga el niño y no está limpia: mucosas, sangre, se-
creciones, excrementos, etcétera. Su vivencia es «fuera de lo
normal», ya que no le toca a él hacer ese trabajo. Más adelan-


                           290
   te, sus hijas se quedan embarazadas y pasan malos embarazos,
   lo cual reactiva su conflicto programador y se convierte en un
   conflicto desencadenante para ese hombre.


LocALIZACIÓN      CEREBRAL


Endodermo.
    En el centro del tronco cerebral.



VESÍCULAS SEMINALES

VIVENCIA    DEL   CONFLICTO    BIOLÓGICO


De territorio perdido.
    De frustración sexual (véase «Coronarias»).


FASE DE ESTRÉS

Ulcera de las vesículas seminales.



FASE DE CURACIÓN

Tumefacción de la mucosa vesicoseminal en la zona de la úlcera.



LocALIZACIÓN      CEREBRAL

Ectodermo.
    En el córtex periiinsular derecho.




                                291
       su     hh        aba                        y
                                                   Yes.iz                                       tendrá nietos, a
       Qro
         tp.                                                que                                       o
       Mo          casó
                     so: el cáncer de DrOS

       MB ELa esposa ya no le                                            desea :
            Y prácticas sexusles que, sE y
   Un Hormilla mayor que ya
   ver OS               in cómo

   bre más joven que Sl.
   > Jia            A   Su   sexDiaga              A
                                                   pero                 E               !
                                                                                                                                                                           A
   fade de oras                                    e]
                                                                A
                                                                         A
                                                                                       na
                                                                                                                                                                                    6;

   de paz yn GAO                                                                            |                                                                  l
   2 lo reprocha,                                   ACA                                                             xl
   Distda de los hos,                                                         oc                                                          e
   relay delertá de ls MOS. :hide e nia cera a                                                                            sd
  na e                            que un cura                                 se                los
  LIN hc                 een le Una, aranmt y se!
BBAló: ses años sufriófocamientesse
24,0

  amvigó deña familia, Al los el
  yO 5 on] (o superí
              peso                             £
seo SE Eo
  4 SES+                e]            LO       »
  buedo vaciar por completo la
  Crear        1%.

] eJno ” ty ¿ste á
                   supo                                         a                  al           exo
                                                                                                                                                                   2
  e ha uan, een Jeniran en
                           la                                                                                                                                  eL,
  Foca > (grama                            E
  ad


                                                    AURA
                                  y
                                                                         $




 pacar 2938 alga a $087 no es                                                                                                                     12




  EUROS, panes se
                                       LS

  ST,         Mero e ena
                                                                A
                                                                    p   les
                                                                              ?                                                    0 ls                *           ”
                                                                                                                                                                           : 'f
                                                            AE                                            f                        ES:                                          id
                                                            me                                                                         AN
                                                        K   y
                                                                b        Él
                                                                                   A                                               í          .»                                %


                                                                                                                         Ue
                                                                                                                                       PiA                             +


                                                                                                               de
                                                                                                                                              a            5           bl
                                                                                                                              ce          e        Y                        ,
                             sd
                                                                                                          ==
                    Conclusiones




LA TERAPIA

«La medicina es el arte de imitar los procedimientos curativos de
la naturaleza» Hipócrates (Los vientos).

                                o,    Y     Y
                               ee    ey    ee




La persona es quien padece el síntoma. Si padece el síntoma, su-
fre la vivencia del conflicto biológico causal vinculado. Si sufre esa
vivencia, padece el conflicto, tiene toda la historia, y vivirá el
acontecimiento en función de las creencias limitadoras que tenga.
También posee la mejor de las soluciones a su problema, la suya
propia. Del mismo modo que el terapeuta conoce su técnica, el
paciente conoce su curación. En lo que a mí respecta, sólo he cu-
rado a una persona, a mí mismo. Esto significa que, cuando me
quemo, soy yo quien regenero la piel. Si un día me rompo un hue-
so, regeneraré el hueso. Mi cuerpo es inteligente, no producirá
hígado ni piel en lugar de hueso. Es mi biología la que me curará.
     Como terapeuta, domino algunas herramientas y se las pro-
pongo a mis pacientes. ¿Cómo puede usarlas cada persona? Cada
cual decide servirse o no de ellas. Eso escapa a mi control.


                                     299
    Uno de mis objetivos puede definirse de la siguiente mane-
ra: liberar el sentido, la emoción, favorecer la curación, volver a
plantear como atractiva, irresistible, la evolución hacia la felici-
dad, por ejemplo, pasar a otro modo de funcionamiento, cam-
biar. Uno de mis colegas dice a menudo a sus pacientes: «¿Tiene
un cáncer? Va a haber una muerte. Haga lo posible para que no sea
la suya, sino la del antiguo proceder que le ha conducido hasta aquí».
Porque si sufres un cáncer, diabetes, un resfriado, picores... es por-
que hay algo previo que te ha conducido a eso. Hay que hacer lo
posible para que sea ese algo, esa manera de estar en el mundo,
lo que muera, lo que desaparezca. Es necesario que sea el coléri-
co, el desvalorizado, el triste... es necesario que sea él o ella quien
se vaya o se trasforme, quien crezca. Se produce un cambio ra-
dical, un giro, una conversión que viene exigida por la biología a
través del lenguaje del síntoma.
     Antes de que se produzca la biologización, la somatización,
convertida en enfermedad, existe una forma de pensamiento, lo
que denominamos una creencia. La persona tiene una creencia, que
es por ejemplo: «no vale la pena vivir la vida, que cada vez que hay
fuego estoy en peligro», etcétera. Hay creencias que son simples
y otras que son más complicadas de encontrar, y a veces eso hace
que las cosas se enreden más, porque, por ejemplo, la persona no
sabe comunicarse, estar en contacto con sus emociones. «Ya que
si expreso mis emociones, estoy en peligro; si no las expreso,
también estoy en peligro. Así pues, ¿cuál es la solución?».
     Tengo una paciente que me dijo que su creencia es: «Si me
curo, ¡me moriré!». Otra me dijo: «El día que deje de estar depri-
mida, sé que la vida de mi madre dejará de tener sentido. Dice
que entonces sólo le quedará morirse». Mientras no había iden-
tificado esta creencia, que era completamente inconsciente, con-
tinuaba estando mal.
     Y lo cierto es que la realidad era así: gracias a ella y a su de-
presión, su madre continuaba viviendo.
     En el origen de todos los problemas, hay siempre un aconte-
cimiento, con la intrusión de una historia familiar o personal, y una
creencia que es independiente pero que sobrevivirá. A pesar de


                                 2084
que la niña no se cortara las manos en los raíles, sobrevive al
drama una convicción, y la persona corre el riesgo de vivirlo y
sufrirlo una y otra vez, mientras no se desprograme. Existen
creencias que están muy adaptadas, que son positivas, y otras
que lo son menos o que-pueden resultar muy perjudiciales.


TOMAR CONCIENCIA
DE NUESTRAS CREENCIAS

Lo principal es escuchar. Desde un punto de vista estadístico, te-
nemos el doble de oídos que de boca. Yo me inclino a deducir de
ello que estamos hechos para escuchar el doble que hablar. Mi
primera herramienta es la escucha rogeriana. El psicólogo nor-
teamericano Carl Rogers desarrolló la escucha no dirigida, aco-
gedora, que respeta al interlocutor, que escucha lo que el otro
no dice y que subyace. El otro me habla sin cesar a través de su
nombre, sus gestos, sus predicados y mil y un aspectos verbales
o no verbales de su mundo interior, entre otros de su historia
inconsciente sobre el conflicto. La segunda herramienta que uti-
lizo es la PNL (programación neurolingúística), que detalla la es-
tructura de la experiencia. A cada experiencia le corresponde
una estructura. Existen nuestros procesos internos (valores,
creencias), nuestros estados internos (emociones) y nuestros
comportamientos externos o internos (enfermedades). La PNL
me permite tener un mapa de la estructura del problema. La es-
tructura es más importante que el contenido.
     La tercera herramienta que utilizo es la hipnosis ericksonia-
na, una forma de hipnosis terapéutica, permisiva. El ser humano
es mucho más rico de lo que cree y resulta útil tener presente esa
verdad, al mismo tiempo que los problemas. Tengo la certeza de
que el inconsciente necesita tanto estar bien que se aferrará a
cualquier cosa que se lo permita, y la hipnosis favorece el acceso
a los recursos inconscientes.              :
     Podemos imaginar lo que hay en una mano «por qué voy mal»,
y en la otra mano «cómo ir bien». Por un lado, la exploración, el


                               295
análisis, la comprensión; por el otro, los aprendizajes. Resulta in-
teresante aprender a estar bien, a estar en contacto con los re-
cursos interiores que están ahí, pero que simplemente no están
conectados. Algunas personas se encuentran perfectamente có-
modas en determinadas situaciones y muy incómodas e insegu-
ras en otras.                 ,                  h
      Entonces se trata simplemente de permitir, de dar permiso
(es la misión del padre), de avanzar estando en contacto con los
recursos propios, con toda seguridad. De este modo, ponemos
en contacto el problema y su solución, los recursos necesarios.
     También dispongo de las herramientas de Marc Fréchet, que
ha descubierto los ciclos memorizados en nuestro organismo.
En ellos se encuentran a veces secretos de familia. Marc ha ex-
puesto diferentes elementos, como los rangos de fraternidad o
nociones trasgeneracionales de las que también hablan otros
autores.


LA PROFILAXIS

En lo relativo a la prevención, a la profilaxis, me limitaré a hacer
algunos apuntes.
     Me basaré en un caso concreto. Hace unos años, a mi hija
mayor, que entonces tenía siete años, le habían regalado una mu-
ñeca maravillosa de largos cabellos rubios. Durante una corta
ausencia, su hermana pequeña, a la que también le encantaba la
muñeca, le cortó el pelo. Cuando mi hija mayor lo vio, se enfadó
mucho y después se puso a llorar. Nuestra reacción como padres
fue decirle espontáneamente: «No pasa nada, no es más que una
muñeca, no hay que hacer un drama...». Sólo que siete años más
tarde ella continuaba sufriendo y echándoselo en cara a su her-
mana pequeña. Cuando una persona exterioriza su vivencia, ¿cuál
es nuestra reacción? ¿Nos encontramos a gusto con ello?
     Primer consejo, o primer deber, diría yo: permitir y favore-
cer la expresión de la vivencia, de la emoción. Tenemos miedo de
la emoción del otro, niño o adulto. Recuerda: si tenemos una


                                296
emoción que nos resulta molesta, es que no hemos po-
dido solucionar o terminar algo. Y si tenemos un sínto-
ma es que no hemos podido expresar una emoción, una
vivencia... Así pues, no demos consejos demasiado rápido, es
decir, no creemos una dependencia. Y nunca censuremos, por-
que censurar es un crimen. Podemos estar matando realmente a
una persona porque no hemos querido, no hemos sabido, no he-
mos aceptado escuchar su vivencia.
    «Mi perrito está muerto».
    Me puedo decir a mí mismo que no pasa nada, que no es más
que un perrito. Pero para esa mujer significa mucho más. Lo que
está expresando es su vida, su ser. Si no puede hablar de ello, de
su vivencia, de su herida, si no la dejamos hablar, si la reprendemos,
si la censuramos, la estamos matando de forma pasiva.
      La persona tiene un cuchillo clavado en el corazón y noso-
tros no dejamos que se lo quite, le decimos que no es para tanto.
Sin embargo, ella sólo pide una cosa, que la escuchen, que le per-
mitan liberarse expresando sus emociones.
      Otro elemento preventivo vuelve a recurrir a la noción de
creencias.
      Retomo el ejemplo de la mujer que creyó ver que su nieto se
cortaba las manos, ante sus ojos. Tenía una emoción de la que
se liberó en terapia. Pero continuaba creyendo que «eso podía
llegar a pasar un día».
      Pienso en otra mujer que había sido violada a los veinticua-
tro años. Desde entonces sentía miedo e ira. Trabajaba justo en-
cima de donde ocurrió y consiguió pensar en ello sin tener emo-
ciones molestas. Pero veinte años más tarde continúa soltera. No
ha tenido más vida sexual porque cree que el hombre es peligro-
so. Se trata de una creencia, no de una emoción, y para ella es
una evidencia, un truismo. Así pues, será necesario recuperar
esa creencia y desprogramar sus límites, ya que llegar a los trein-
ta, a los cuarenta y no tener vida sexual, ni esposo, ni hijos puede
resultar limitador (o, en todo caso, ésa es mi creencia).
      En términos de prevención, se trata de un elemento que hay
que recuperar, sabiendo que el ser humano es un desconocido


                                  297
para sí mismo. Es comparable al caso del hombre que busca las
llaves junto a un farol, por la noche, y no las encuentra. Un hom-
bre pasa por allí y le pregunta qué hace, a lo que él responde que
está buscando las llaves. El otro se ofrece para ayudarle y, al cabo
de un momento, al ver que no encuentran nada, le pregunta si
está seguro de haberlas perdido allí. Y el hombre responde:
     —No, sé que las he perdido fuera, ahí, en la oscuridad de la
noche.
     —-Pero entonces, ¿por qué busca aquí?
     — ¡Porque aquí hay luz, y ahí está oscuro!
     Buscamos la llave de nuestros problemas, de nuestros sufri-
mientos, allí donde hay luz, donde hay conciencia. No queremos
ir por nuestra oscuridad, por nuestra inconsciencia, donde habi-
tan los fantasmas y monstruos del pasado, donde se encuentran
las angustias. Resulta difícil adentrarse en ese terreno en solita-
rio y a veces necesitamos que alguien nos coja de la mano y nos
conduzca por nuestro propio inconsciente. Porque el problema
no es tanto el hecho de entrar (lo cual hacemos por la noche, en
nuestras pesadillas) como el de salir. Para asegurarnos de que
saldremos, preferimos ir con alguien que ya haya hecho ese ca-
mino, que no tenga miedo de entrar en la oscuridad, simplemen-
te porque ya sabe salir de ella.
     Y si se trata de un guía que es capaz de entrar y salir de ella,
tengo la intuición, quizás inconsciente, de que esa oscuridad no
es tan oscura como parece. Si para una persona el inconsciente es
consciente, el inconsciente deja de ser inconsciente para con-
vertirse en el un-consciente. El uno, consciente de sí mismo en
sí mismo...




                                298
                          Glosario




Bioterapia: forma de terapia rápida, reciente, original, que se basa
    en la «descodificación biológica de las enfermedades» y es aplica-
    da por un bioterapeuta. Se basa en la biología, enpor contraposi-
    ción a la psicología (que es una prolongación de la biología). La
    bioterapia se rige por las leyes biológicas y la participación activa
    del paciente, que toma conciencia de su salud, halla los hilos se-
    cretos que le han provocado la enfermedad e identifica la vivencia
    que se biologiza en él. La toma de conciencia de la emoción, del
    enfoque, de la frase curativa, son algunos de los medios que le
    reorientarán hacia la elección de la salud.
Brainoma: contracción de brain (cerebro en inglés) y genoma. Este
    término deriva de una cita del director de investigación del CEA
    de Orsay (Le Bihan) donde definía la cartografía del cerebro, como
    existe la cartografía de los genes humanos, el genoma.
Capas embrionarias: véase El cuerpo como herramienta de curación,
    del autor, Ediciones Obeslisco.
Conflicto en equilibrio: véase El cuerpo como herramienta de cura-
    ción, del autor, Ediciones Obelisco.
Conflicto: tensión de todo el ser con el fin de encontrar una solución
    de adaptación a lo imprevisto y a lo inexpresable.
Cortisol: hormona segregada por las glándulas suprarrenales.


                                  299
Ectoblasto = ectodermo = ecto = cuarta capa del embrión de donde
    derivan los órganos aparecidos más recientemente en la evolu-
    ción del ser vivo.
Endoblasto = entoblasto = endodermo = endo = primera capa (in-
    terna) del embrión de donde derivan los órganos arcaicos.
Mesoblasto = mesodermo; mesodermo antiguo+ mesodermo nue-
    vo = capas embrionarias segunda y tercera.
Normotonía: tono normal de nuestro ser, sea antes del estrés, sea
    tras el período de curación.
Ortosimpaticotonía = simpaticotonía = fase de estrés = primera fase
    de la enfermedad: véase El cuerpo como herramienta de curación, del
    autor, Ediciones Obelisco.
Parasimpaticotonía = vagotonía = fase de curación = fases segunda
    y tercera de la enfermedad. Véase El cuerpo como herramienta de
    curación, del autor, Ediciones Obelisco.
PNL (programación neurolingúística): se trata de un enfoque de la
    comunicación y el intercambio que se interesa más por la estruc-
    tura de la experiencia subjetiva que por su contenido. Sus aplica-
    ciones son múltiples (siempre que haya comunicación). En las te-
    rapias, el interés principal se centra más en el cómo (lo he hecho
    para estar mal) que en el por qué (estoy mal). En definitiva, se di-
    rige a descubrir cómo costruye cada uno su experiencia de la
    realidad. Es como una caja de herramientas llena de trasformacio-
    nes. Cuando se trata de la estructura de la experiencia (represen-
    taciones mentales, creencias limitadoras, etcétera), lo que se
    trasforma es la relación con el mundo y la representación que cada
    persona tiene de él.
Vidriado: del mismo modo que el cielo toma un aspecto vidriado
    gracias a las estrellas que forman las costelaciones, los problemas
    de comportamiento, las neurosis..., son el resultado de un con-
    junto de conflictos activos simultáneamente.                  |




                                   300
          Lista de ilustraciones




Los cuatro cerebros dibujados por Clara 14
Las dos fases de la enfermedad     28
Circulación sanguínea y linfática 34
Disposición general del pericardio 44
Estructura de la piel 52
Esquema del aparato digestivo 78
Estructura de las glándulas suprarrenales      110
La glándula tiroides: anatomía    117
Esquema del aparato genital femenino       123
Corte vertical y anteroposterior de la pelvis menor     124
Los elementos formes de la sangre      146
La célula nerviosa o neurona     156
Localizaciones funcionales de la corteza cerebral   171
Circulación del líquido cefalorraquídeo     175
Globo ocular     186
Disposición del cruce de las fibras de los nervios ópticos en el
    quiasma óptico 189
Corte anteroposterior de la laringe, de la faringe y de las fosas
    nasales 202
Pared externa de las fosas nasales 206
Anatomía del oído (corte vertical trasversal) 213


                               301
Lóbulo pulmonar 222
Disposición esquemática de la pleura 230
Configuración interior del cerebelo (corte horizontal)   231
Esquema del aparato urinario 234
La nefrona: estructura y fisiología 237.
El esqueleto 250
Estructura esquemática de los dientes 253
Columna vertebral 260
Esquema del aparato genital masculino 284




                             302
                         Indice




EradecimMientos.   cncoconanccnios.
                             Dbicmale 1Jota que:
PA           O




AMOO               A                      A
o       dsa                 IR
A       RIA   A DARA AA AR
NASA        REA       AA    RARAS
A   O A O  o      ot LAS
o             o          NE    a
ESA      RARA   DA AAA     e


AiDermatología .....ooomoccrnmcncosn... DIROLEADE
A                                         AR
AR                             AT            ARO
Hipodermis: reservas de grasa, sobrepeso,
     retención de líquidos, lipoma ....................
LUVEFSOSL. DENUNCIA criar ra cs ROCÍO
EU irocgainrurcacacaraniaca           dida dis ICO
3. Gastroenterología ...............oooooooooo.o..              37
Bocas submucosamisica          de la pleura A AED                79
Glándulas: salivales;:;:    ¿al «corebalo (coma hormontal.23     80
Glándulas: salivalesaccamalesia . 214...                         81
Esófago: parte inferior ....... ld. - 237. ON: RO                83
Esófago: parte SUperior ...........c.o..... AOS ele              84
Estómago: curvatura mayOR ai dadadd. ido                         85
Estómago: curvatura menor / bulbo duodenal / píloro ...          87
Duodeno (excepto el bulbo) ........................              88
PANCNCAS DA TENQUIMA. tota il a                 a     dera da    89
Hlgados pArGO QUINA. naar a Vea E A                       O      90
Vías biliares y pancreáticas ............o.ooooooooo.o..         91
Intestino delgado: yeyuno, íleon .....................           92
APERACO:             EENARSA             E     A    AAA          94
SOON OLOT                y        LEA          RAR IRA           95
Recto superior / sigmoide ....omioniioniocia     ooo REBIIA      %
Recto infenioOr 1          A ES                                  98
A               A                    A      A      E     Pb     100
EDIPIÓN MAyor ¿o                    rr            an        e   101
Estreñimiento / gases / diarrea / vómitos ..............        101

4, Endocrinología. ies                 taa     e oE             107
A                         A          ld              to         108
COrteza: SUPE               A        eS       o      a          110
le                  A               IAN     A    E ns           112
OIC              o osa                 o         A              115
Tiroides, paratiroides: parte acinosa..................         116
Tiroides: conductos excretores .........o.oooooo ooo...         119

S. GINEeCcologÍa ...omoiommonosrnmnn       PURI                 123
Ovarios: las células germinales ......................          124
A                              A    A    E                      126
Las trompas de Falopio:3491da2.  026738 obavaers: loto!         128
Útero: mucosa del cuerpo. ... 2:04 .2QRIWUDIAA  BOLAS:          129
Utero: músculosilisos: lina                                     132
Utero: cuello
Vagina / glándula de Bartholinraaseodhlpalogaiisioniva         135
e                 RI A                                         137
A                      A A.                                    137
"Inaiclndula        RISE      o      ja e tai a 0 10           138
Mamas: conductos galackÓfoOroS ...ooomommommmo..sc             140
nad                   ur     e o ORTO                          141
Mámas:; vaina de Jos Nervios; ........oozusninen Sen           142
EOS ÍORAÍES       ona bean rre        o EPÍRENENAO             143


6jtblematologíacas.........
                     osomsssnioasl elr se                      145
A                A       AS                                    147
ANOS MOTALICOS e   a   ne a E ds aa                            148
ROCOSAS                          e    eo                       150
A                A                                             150
BOLO Y plaquetas LNE ASS!                                      152


7. Neurología. El cerebro .......................         155
La composición del cerebro ...........o.ooommomo       o...»
                                                          156
CTA       AAA         AROSA                      E        158
TU           A           A ES A              E E O       ON
                                                          161
La prueba psicobiológica de la verdad: la crisis épica .....
                                                          166
o                    AA O ei                              168
Pequeño mal / seudoausencia ..............o..o.o...       171
e                        A         AA        ti ads E 173
A                   AAA                       cid      YO 173
A       A     AA    O       AA         AAA.               174
A                          A          A                   176
Músculos estriados (rojos, voluntarios) ...............   176
AA                      NR         A A         E ER       178
A                          a                 a        e   183


DD ftalmología. ...oonoommornacrn tarta ALOE             OL    185
Glándulas lagrimales9ooiasósial
                          2er nda TINTA TO                     186
Oc        rl  nr tr e ica qdo REIRAQEO, ERNST                  187
9. Otorrinolaringología ..............o.ooooocooo..                201
A                                                                  202
Pd           dar     tete                       AAA                204
O                          III                                     204
tines sure ido           re róre '“aonalós sie 2Oubapo             205
Datizuolltok apatior--++errrretrrerer bitie a                      205
INdPriZ:MUCOSA usitr enana ie e soiejo o 2      20d ab era 2       207
Senos paranasales ............ obio ze                             211
Did internos       olbulbo               A             ts?         213
DIM           ao                                                   214
Trompa de Eustaquio MUCOSA ........o.oo.oooooo...         mo       217
Trompa de Eustaquio musculosa .....................                217
O                               AAA                                219


10; Neumología ........<             +...      sasssiaA            221
AO ¿AA               TERRA AENA                                    2
AR                       AA           E e     ME     0             224
A           A                               E                      225
Asma: y disnea: laríngea* *.*.*. "50    OSI  0 AOIACOGEn           228
pd      A           RA                 ES     RA                   229


A                AAA A                                             233
Riñón::túbulos colectores ............«.pjmpme             darod
                                                        teler      234
A                A       A                                         238
omnia renal e rre                                             id   239
a                                    MM                            240
VOS NSUDINUCOSAR                .ETTBL
                              cromo                 OCAR
                                    tocar meratatagoonc     IA     241
NSlga: MUCOSA:    o dl                 allis        is        ed   242


LUNA           lO oe                                               245
Generalidades. Matini         rata te       rios
                                              id                   246
Desvalorización general ics.....vommcs.mm.s... agrloralst          247
Desvalorizaciones específicas: localizaciones ...........          249
Enfermedades específicas ......... E                               270
13. Aparato reproductor masculino ..............                  283
ESCFOLO:.-   0...    A       a       CR                   o       284
Testículos 1 ZONA                    o   O   E        o       o   285
Testículos / zTONAAAARSCIA A   a a co oo...                       287
Próstata ...... AAA          AAA A                                288
Vesiculas.¡omin a               A y e                             291

Conclusiones        . AM         a   boa:
                                        . <<< 00 to 293
GIOSEMÍO     15.         A       o           E.           e       299

Lista de ilustraciones...            E   A        o       0.      301
7                                AN                                   ya
    POMO                co                                   .
                    cien          yen PLA

    ero. .. sn. Pd, ee



    Ios                                         o                                                                          í               |
                internoL         A             EN      ANA                                                 a                   dera rs                                          ñ
                         nn...         no.tins*                   a...                    crm                                   sd                                    2             .
                MA               rana                   rparioel                                           VR                       ARRE                     EEE                        de

    Ibipa de-Gaeta quio Musase » + + ENE
    Teompo de Eustaquio Músculosa.                                                            10009                                                                                                                  y
                                                                                                                                                              Ne 3                                             5
    O                                                                        A                                                                                                                                 a




                                                       e.                                                          ;                      "aos                                                   a
                                                                                          EA                                          Da         a                             a                                ES
    MNinimicladn                          PA

                                                y.                                                                                                                                                |             os
    Pulmones             E                                                                                 a                                         rt                                                              Ñ
                                                                       i                                               :                                 ]        A
    laringe             o...          Perra.                     ..onnbparcepilcaa                                                         1                 ue       pas     s.A                          Ú
      >   DER       O             '                                                   ea                                              A                       A                                                       E
    O                                     ina                    ro               EOS                                                                                     Y                                          e
                                                                                              o                                A.               Tx            pi                                                      i


                0   AT                A        ES                 N         h 7%                       del                                                                      y?                         LON        Ñ
                    A                           EA                                                                                                                                                    Pr              .
                                          E                            ;              ñ                                                                                                      >         5        de

                                                            ls                            :            a               o        7
                                                              /       de          '               .            e                      e!             ¡Da
    H¿MebrologÍa                      s...so.tos-                          cea                                                                                            ad


    Rihión: tibaiys              colectores                 +22.»                         ra                                   mt                                                                e.

    Rifión:         PArERQUR          IR       0        o             rob                             0d                       eat                           ANA                                           de


    Riñón:          pala     renal        es   e...         0. NN          * re                   .        e                        . PRNTRA                 cat          ás,                                  5%

    Wren.               a                          UD                  A                          APA                               PEPDIA           A       RAE                                                fa 2


    Venga:          tebrucora             A


    Vejiga. MIECOMA                   ¿is              ee.        ia                                       ec                        iii                                                                       5h
          í                ela            E                                 quy                                                                AT                 y                                            nas
                                                   ”    A        o            $                        i    y                   .               | eN                                                            e


 1. Aeris. Mo SEA                                                           Rai                                                                              TeAS                                                    .s
Cuca.    cd                                                                                                                                          a                                            O
    rulo                          ep
A menudo, la enfermedad es considerada como una desgracia, una calamidad
fruto del azar, contra la que luchamos con medicinas, manipulaciones y ampu-
taciones.
      Christian Fléche da un giro radical a esta visión y propone un acercamien-
to diferente a la enfermedad considerándola una reacción biológica de su-
pervivencia frente a un acontecimiento emocionalmente incontrolable, dado
que cualquier enfermedad, cualquier órgano dañado corresponde a un senti-
miento muy preciso.
      Por lo tanto, se puede percibir la enfermedad como elemento de cura-
ción, al igual que el bronceado de la piel por la exposición al sol no es una
enfermedad sino una solución de adaptación. Gracias a este libro, puedes
descubrir el acontecimiento original, desencadenante y generador del síntoma
y, así, al conocer su causa, podrás tratar cualquier dolencia más eficazmente.
       El autor nos ofrece una lectura clarificadora y sorprendente sobre la
embriología y las relaciones que unen los órganos, el cerebro y el psiquismo,
además de exponer numerosos casos reales para apoyar su tesis.
       La «enfermedad» aparece como una reacción sana del cuerpo, un cuer-
po al que hay que acompañar y escuchar dado que habla al enfermo de sí mis-
mo: un auténtico regreso liberador, una perspectiva llena de posibilidades para
la curación y el conocimiento de uno mismo.
                                                                          yE




 babiraslos ano ¡sisergeeb en omos shsrablenos 29 bsbormsins al¡obunemA
 uqe y aonolbaluginsn zonidibsam nossomarbiul sup sí gunos nara lab cru

 AIAEIADI ML ANOONG y nolziv ed29 a isolbas orig 0 ab asA nuit
 2 80 estgblold núnozer say elobninabienas bsbermatas al s esmereiib os
 asi alrlornconi anemienoboma oseimibsinoos nu e sama o
 mes nus ababarenios obsñrb orsgó rsjupleus brbermelne tojupisua Sup.
                                                                                   >
 59   6 csnamale orrio) bsbermaine el wdiyreg sbsug se ¿corn
                                                                   alma            ES
 eng es on dos ls nólbbicoma sl 109 lsiq sl ali obasanord le sup lsugi
                                                                       ls abla      >
 abeug andí ere « 2sibe10 «nbisaraqsdbs sb nóbuloz su onia beberm
                                                                         ednw
 miis lobo soberanos y eransboonazad Jemio csmgimizaraoss le tdiieóby O
 asomo edén     siocolob relupisuo 11351 eánboq .szus> va maono) le das E
-¡Asidos ansbnemnos y sobsatheo auszal su esreto
                                                         200 109u8 a.
 Emelupias la y orde le ,2onsg1Ó ol sq op asnotasier al y sigoloridena
           61292 42 10096 516 ¿sig 20285 2osoremua renoque sb ¿mobs
 294304 quo       lab so nólioss: $nu Omos soensqs abrbermáino»
                                                    El
 00 Fab.otnsdns le eldop
                       erobsb 1erzuajo y1aMicQ
                                            supmo
                                               ver eup
                                                    nale09
                               «omzir onu $b asmsimizones le y drid                 ,

                                                                               E
                                 É    y                         Fe   Ss    y EN
                               A
                                                                                                    A           A
                                               A!                             É        a                E

     rd       J       e       '
                                      A            0             0        5        a
                                                                                  rs       w
                                                                                               .S
                                                                                               41
                                                                                                        A   a
                                                                                                                n
          e       E       y                A                q         A

e7   Í            AA
                  A  a                od   riER        Oq aE nl
                                                              ETT A in     ae o e
                                                                     ¿Majo a                                        o


e                 NP                           E           AEs        ea
                                                                                   A
                                                       5         A    pe

                                  Ñ         (s Api               pa
                                               A       e         A
Nuestro cuerpo posee todas las claves de la enfermedad: ori-
gen, evolución, tratamiento y prevención, y nuestros cuerpos
físico, psíquico, emocional y energético contienen todas las
preguntas y todas las respuestas.
En esta obra, Christian Fleche nos explica que la aparición de .
la enfermedad es el resultado de ciertos principios biológicos.
El síntoma es la reacción de adaptación a un acontecimiento
no integral que se enquista con el tiempo. Cada síntoma in-
dica de manera precisa el origen del problema; si logramos
conocerlo, el enemigo puede convertirse en nuestro más pre-
ciado aliado. Este manual práctico nos desvela el significado
biológico de todas las enfermedades, ordenado por órganos
del cuerpo, con numerosos ejemplos, amén de constituir
una guía extraordinaria para terapeutas, investigadores y
todo aquel que desee hacerse cargo de su enfermedad, para
descodificar cada síntoma y descubrir cuál es su sentido.
En conjunto, se trata de una extraordinaria reflexión que nos
ayudará a comprender mejor los mecanismos de la salud, a
tratar la causa de las enfermedades y no sólo los síntomas
o efectos.



Psicobioterapeuta, profesional de PNL, Christian Fleche es uno de
los más destacados especialistas en descodificación biológica, tanto
en Francia, su país natal, como en el extranjero.
En el ejercicio de su profesión emplea también la hipnosis ericksonia-
na, los ciclos biológicos memorizados y la psicogenealogía.




EDICIONES         OBELISCO
Diseño de la a   Enrique Iborra
Foto: Shutters                                         978841611192   PvP
                                                                       14
